[Himno Nacional de la República Bolivariana de Venezuela]. Moderador A Continuación proyección audiovisual titulada: Trabajadoras y Trabajadores de diferentes sectores productivos. [Video]. Trabajador Trabajamos en función de ayuda, de compañerismo. Trabajadora Hay demasiado compartir entre nosotras, hay demasiado amor. Trabajador Esto va rumbo a la excelencia, porque se trabaja con mística pues. Trabajadora Todos tenemos la misma capacidad y todos podemos salir adelante juntos y tenemos que demostrar que los venezolanos podemos. Trabajador Yo pienso que todo esto es el despertar de nuestro pueblo, se tenía que llegar en algún momento o estar en un punto donde tenemos que recuperar todo lo que es lo nuestro, saber qué es lo que de verdad nos pertenece, qué es lo que vamos hacer con ello, cómo ayudar a la gente que de verdad lo necesita. Bueno la lucha es por esta solidaridad y por la igualdad. Trabajador Como lo dice el Presidente el socialismo no se crea de la noche a la mañana, eso va poco a poco y la culturización de cada trabajador y con las mesas de trabajo, con las escuelas de formación que estamos haciendo lo lograremos y esto se va a lograr solamente con la clase obrera, con la toma obrera. Trabajador Definitivamente el socialismo se va a radicar en Venezuela y vamos a servir, verdad, de experiencia para el mundo y hago un llamado a todos los trabajadores por favor señores mira la unidad. Trabajador En la Unión está la fuerza y debemos unirnos para producir no sólo dinero sino bienestar para nuestra familia, la dignificación de nuestra familia que es el rumbo que debemos tomar y como dijo el presidente Chávez, el rumbo norte que el de nosotros es el sur. Trabajador Bueno un trabajador socialista piensa en comunidad, piensa más equitativo. Trabajador Vamos para un bien común, trabajamos en función de ayuda, de compañerismo y como artista toda la vida he sido revolucionario, hay que derrotar el capitalismo a como de lugar, una sola palabra ¡unión! Trabajadora Se nos quito la venda de los ojos y claro que si mujeres luchadoras como nosotras, de verdad que al pueblo que sea obrero que no se deje pisotear del patrono, que siga pa’lante, que tome una unión, una decisión y echen hacía adelante pues. Trabajadora Bueno nosotros somos los que estamos echando el país adelante como trabajadores, porque queremos superarnos, el compromiso es seguir adelante. Trabajador Nuestro trabajo hace la revolución. Trabajadora Es la oportunidad para el cambio para todos. [Fin del video] Asistentes [Aplausos]. Moderador Palabras de Yosmary del Carmen Reyes, vocera del Frente Campesino. Vocera del Frente Campesino, Yosmary del Carmen Reyes Buenas noches, ante todo reciban un cordial saludo revolucionario y zamorano en el marco de nuestra era bicentenaria, en especial a nuestro Comandante Presidente de la República Hugo Chávez, sucesor de los sueños de nuestro Libertador Simón Bolívar. Asistentes [Aplausos]. Vocera del Frente Campesino, Yosmary del Carmen Reyes Feliz día a los trabajadores y trabajadoras de esta hermosa Patria soberana, especialmente a los campesinos, campesinas, pescadores y pescadoras, trabajadoras del campo y del mar. Asistentes [Aplausos]. Vocera del Frente Campesino, Yosmary del Carmen Reyes Que día a día garantizamos la seguridad y soberanía agroalimentaria de nuestro país y de los pueblos hermanos, reconociendo a nuestros compañeros que físicamente hoy no están con nosotros, que dieron su vida por el rescate de sus tierras y sus ideas siguen presente como los que lucharon hace 150 años junto a nuestro general del pueblo soberano Ezequiel Zamora. Asistentes [Aplausos]. Vocera del Frente Campesino, Yosmary del Carmen Reyes Mucho nos ha costado llegar a donde estamos, por primera vez gracias a este Gobierno Bolivariano que nos ha garantizado el rescate de nuestras tierras y el reconocimiento a los trabajadores del mar, hoy ha liberado de la manos opresoras, así como también nos ha dado el derecho a la educación, a la salud, a la cultura, el cual era exclusiva para algunos pocos, la política y los alimentos que a pesar de nosotros ser los productores, no teníamos acceso a los mismo, todo esto era negado por el sistema capitalista. Gracias Comandante en Jefe, como bueno soldados campesinos y campesinas, pescadores y pescadoras, trabajamos en el fortalecimiento del poder popular, a través de las diversas formas de organización que hoy estamos consolidando, participando en los Consejos Comunales y ahora en el Consejo Federal de Gobierno, enrumbados siempre hacia la construcción y consolidación del poder comunal. Después de esto no importan los pelagatos que salten la talanquera, para eso usted tendrá a su disposición el pueblo organizado y consolidado dispuesto a dar todo por la revolución. Asistentes [Aplausos]. Vocera del Frente Campesino, Yosmary del Carmen Reyes De igual forma los camaradas del movimiento agrario Los Sin Tierra de Venezuela estamos llamados a no cambiar este nombre hasta que todos nuestros campesinos tengan tierra, porque a todos los campesinos y pescadores nos debe doler lo que le pase a nuestros compañeros. Les decimos a los latifundistas que nos denuncien donde ellos quieran, que nosotros seguiremos rescatando nuestras tierras. Asistentes [Aplausos]. Vocera del Frente Campesino, Yosmary del Carmen Reyes Nosotros el Frente Campesino y Pescadores nos comprometemos a seguir trabajando en función del proceso bolivariano, esto no es para nosotros es para nuestros hijos que no deben pasar por las injusticias que pasamos antes que llegara la Revolución Bolivariana, liderizada por usted Comandante. Nosotras las mujeres a través de la revolución que usted lideriza hemos recibido con un gran derecho la representación digna de la mujer campesina y pescadora, nosotras ahora también somos protagonistas, aquí estaremos siempre Comandante ratificando nuestro compromiso y disciplina con este procesa, rodilla en tierra y fúsil en mano dando todo por la revolución. Asistentes [Aplausos]. Vocera del Frente Campesino, Yosmary del Carmen Reyes ¡Viva Zamora! Asistentes ¡Viva! Vocera del Frente Campesino, Yosmary del Carmen Reyes Muchas gracias. Moderador A continuación las palabras del señor José Clemente Tata Miranda, vocero de las empresas básicas. Asistentes [Aplausos]. Vocero de las empresas básicas, José Clemente Tata Miranda Buenas noches señor Presidente, Ministros y todos los presentes, reciban un saludo revolucionario clasista de todos los trabajadores sidoristas contratados y demás empresas básicas. Para mi es un honor estar en este importante escenario en una fecha histórica para nosotros los trabajadores, quiero comenzar mis palabras diciéndole que la grandeza de nuestro Libertador Simón Bolívar fue entender y llamar a todas las clase a la unidad para lograr nuestra liberación. Hoy somos nosotros los trabajadores o la clase obrera los que estamos llamados a la transformación de nuestro país y la liberación de la clase, de lo contrario serían los capitalistas los favorecidos. La nacionalización de nuestra empresa Sidor por nuestro Gobierno Revolucionario, los trabajadores logramos beneficios socio-económicos importantes y mejoras en nuestra calidad de vida ¿quiénes critican la nacionalización? Pues los que critican la nacionalización son los que nos quitaron las prestaciones a los trabajadores. Asistentes [Aplausos]. Vocero de las empresas básicas, José Clemente Tata Miranda Son los que desmejoraron nuestro contrato colectivo, son los que privatizaron nuestra empresa estratégica sin hace consulta a sus trabajadores, son los que participaron en el golpe de Estado y son los que hoy son enemigos del control obrero ¿qué queremos los trabajadores señor Presidente, compañeros presentes? Queremos profundizar el control obrero con poder en nuestras empresas y tener participación activa y protagónica en todos los procesos productivos, llámese planificación, dirección y control, para garantizar su transformación en empresa socialista como está en el proyecto nacional Simón Bolívar y en el marco del plan Guayana Socialista 2009-2019. Asistentes [Aplausos]. Vocero de las empresas básicas, José Clemente Tata Miranda Es el control obrero compañeros el único camino para no caer en el capitalismo de estado, no hay otro, igualmente queremos también los trabajadores señor Presidente darle valor agregado a nuestra materia prima, para satisfacer las necesidades de nuestra Patria y los países hermanos del ALBA y esto se logra con política efectivas casadas con un control obrero y una formación ideológica. Sería irresponsable de mi parte no manifestar la problemática que tenemos los trabajadores sidorista y otras empresas tales como la deuda de los pasivos, no podemos aceptar señor Presidente y compañeros que la transnacional Ternium se lleve la riqueza que durante años le pertenece a los trabajadores sidoristas que somos los que hicimos la riqueza. Asistentes [Aplausos]. Vocero de las empresas básicas, José Clemente Tata Miranda La situación de nuestros compañeros mal llamados “tercerizados” lo cual representa la diferencia de clase, la homologación para los jubilados de Sidor ya que son los únicos en la zona que no cuentan con este importante beneficio, igualmente la situación deplorable y crítica que dejaron la transnacional a muchas plantas que hoy son un peligro para los trabajadores y para las exigencias productivas, ejemplo la zona de decapado en Sidor. Señor Presidente los trabajadores y trabajadoras sidoristas estamos agradecidos por la nacionalización de nuestra empresa, ya que con la crisis mundial, los bajos precios del acero, la problemática climática mundial, no tenemos duda que nuestros puestos de trabajo serían reducidos o mejor dicho nos hubieran botado como lo hicieron en Brasil, en México, en Argentina, en Europa, la misma transnacional Teniu. Hoy a pesar de toda la problemática que tenemos este Gobierno Revolucionario y Bolivariano nos garantiza la estabilidad de nuestros puestos de trabajo y eso es bueno que lo sepa el pueblo de Venezuela contra la manipulación de los medios de comunicación. Asistentes [Aplausos]. Vocero de las empresas básicas, José Clemente Tata Miranda Quiero manifestar señor Presidente que así como se da la batalla contra el capitalismo, nosotros en Sidor estamos también luchando contra los que quieren la privatización, contra los que defendemos la nacionalización, porque hay un problema señor Presidente, es que todavía hay personas casadas con la transnacional en puesto estratégicos y esos hay que ver para solucionar esta problemática. Asistentes [Aplausos]. Vocero de las empresas básicas, José Clemente Tata Miranda Señores, compañeros trabajadores muchas gracias por su atención, saludos a todos y hasta la victoria siempre ¡Venceremos! Asistentes [Aplausos]. Moderador Seguidamente las palabras del ciudadano Pedro Luis Rojas Salazar, vocero del sector petrolero. Vocero del sector petrolero, Pedro Luis Rojas Salazar Una bulla, una bulla ¡que vivan los trabajadores petroleros! Asistentes ¡Que vivan! Vocero del sector petrolero, Pedro Luis Rojas Salazar ¡Que vivan la clase obrera, revolucionaria comprometida con el comandante Chávez a construir el socialismo. Muy buenas noches camaradas, compañeros, compañeras de trabajo, es un honor para mi saludarles a todos ustedes, al Gobierno Revolucionario y a nuestro primer obrero constructor del socialismo el comandante Hugo Chávez Frías. Vocero del sector petrolero, Pedro Luis Rojas Salazar Una bulla, una bulla ¡que vivan los trabajadores petroleros! Asistentes [Aplausos]. Vocero del sector petrolero, Pedro Luis Rojas Salazar Un saludo muy especial desde allá, desde Monagas donde están los taladros perforando y bueno sacando la riqueza del país que es del pueblo, de Anaco, de Anzoátegui, del Zulia, de todos los estados que producimos esa riqueza como mucho amor para el pueblo venezolano, pero también hay que decirlo y decirle al Presidente, meterle el ojo a las estructuras de Pdvsa servicio que vienen a veces compaginando algunos sectores, algunos gerentes ahí que tratan de frenar el avance del control obrero en la industria petrolera, porque para allá es que vamos. Pdvsa tiene que ser controlada por los trabajadores y por la clase obrera que producimos en este país. Asistentes [Aplausos]. Vocero del sector petrolero, Pedro Luis Rojas Salazar Y tenemos que hacerlo en el control obrero, lo tenemos que hacer en el marco de la construcción del socialismo pero el socialismo no está inventado y no está escrito en ningún libro, yo tengo por aquí un libro de Lenin estoy leyendo, se llama “Estado y Revolución” y aquí Lenin dice muchas cosas, que nosotros tenemos que ir adaptándolo a nuestro diario, para ir poniendo ideas, para ir construyendo mujeres y hombres esa transición al socialismo y esa transición al socialismo se construye poniendo en manos de los trabajadores el control de la producción que allí es que se basa en principio la transición hacia el socialismo. Asistentes [Aplausos]. Vocero del sector petrolero, Pedro Luis Rojas Salazar Y nosotros queremos decirle al comandante Chávez, al Gobierno Revolucionario que nos siga apoyando como nos está apoyando, porque sabemos que este gobierno está empeñado en apoyar a los trabajadores, a las trabajadoras para que no se siga cometiendo lo que se ha cometido a lo largo de la historia, lo que ha hecho el capitalismo y no venir aquí todos los primeros de mayo a conmemorar los mártires del año 1886 en Chicago o los mártires aquí mismo en Venezuela en el año 36 en el Zulia o los mártires allá de Mariátegui en el Perú o los mártires que durante todo este siglo el capitalismo a ajusticiado, nosotros no podemos venir aquí, nosotros tenemos que esos mártires decirles desde ya que nosotros comprometidos a construir ese sueño que ellos dejaron por nosotros. Asistentes [Aplausos]. Vocero del sector petrolero, Pedro Luis Rojas Salazar Tenemos que construir ese sueño y ese sueño tiene que ser voluntad de todos, ayudar al comandante Chávez, comprometernos, sacrificarnos por muchas cosas porque también tenemos vicios del capitalismo y esos vicios todavía los tenemos internos en toda la fase y la estructura de una empresa desde el más obrero hasta el gerente y nosotros tenemos que ir sacrificándonos, porque ellos los mártires que nosotros venimos todos los años a conmemorar se sacrificaron y con su vida pagaron y nosotros no podemos seguir viniendo aquí a conmemorar, no, a decirle a esos mártires que van a tener una Patria socialista y esa Patria se llama Venezuela, ténganlo por seguro hermanos y hermanas. Asistentes [Aplausos]. Vocero del sector petrolero, Pedro Luis Rojas Salazar Para finalizar en una asamblea de trabajadores un primero de mayo que tuvimos por allá por oriente, por mi tierra, Monagas, estaba en plena faena la discusión del socialismos y el Presidente puso bueno en la discusión de Venezuela el tema del socialismo, era año 2006, primero de mayo de 2006 y muchas personas bueno se preguntaban ¿cómo se come esto, cómo es esto, cómo es aquello? Y yo le decía a esos trabajadores en una asamblea, les ponía el ejemplo que nosotros somos la herramienta, yo les decía en aquella oportunidad somos una caja de herramientas, donde hay alicates, donde hay destornillador, llave ajustable, nosotros los trabajadores somos esas herramientas, la herramienta que va desarmando, desmontando y enterrando el capitalismo y de una vez armando y sellando el estado socialista, somos nosotros que lo vamos a construir con nuestras ideas, con nuestro trabajo, con nuestra humildad, con nuestro esfuerzo, con nuestro sacrificio. Asistentes [Aplausos]. Vocero del sector petrolero, Pedro Luis Rojas Salazar Somos nosotros que construiremos el socialismo y lo construiremos al lado de este líder obrero, al lado del pueblo venezolano tendremos la Patria socialista ¡Patria socialista o muerte! ¡Venceremos! muchas gracias. Moderador Seguidamente la imposición por parte del comandante presidente Hugo Chávez a los siguiente compatriotas, trabajadoras y trabajadores. Orden al Mérito en el Trabajo, Primera Clase “Eumelia Hernández” a la ciudadana Cecilia Febrez Ollarves, cabe destacar que esta primera clase Eumelia Hernández nació en Caracas en 1914 y murió el 17 de septiembre de 1990, se destacó como obrera en el calzado humanista sindicalista y mujer revolucionario el primero de mayo como Día Internacional del Trabajador. Formó parte del Partido Republicano Progresista que dio origen al Partido Comunista de Venezuela. En 1937 encabezó una manifestación hasta Miraflores por el alza de medidas de los alquileres y luego entre 1951 y 58 vivió represión, allanamientos y torturas. Cabe destacar que la señora Cecilia Febrez Ollarve tiene 41 años de servicio en la administración pública específicamente en el sector salud. Asistentes [Aplausos]. Moderador Médica cirujana egresa de la escuela de medicina de la Universidad Central de Venezuela, actualmente esta de comisión de servicio en el Hospital Cardiológico Infantil. Orden al Mérito en el Trabajo, Primera Clase “Eumelia Hernández” a la ciudadana Rita Ramona Padrón de Rodríguez. Asistentes [Aplausos]. Moderador Natural de Cumaná, estado Sucre, nacida el 22 de diciembre de 1965, de origen campesino, se ha destacado por ser una luchadora incansable en la producción de alimentos para el pueblo, ha realizado importantes aporte en el fondo zamorano El Picacho en el estado Aragua, es Técnico Superior Universitario en Informática. Asistentes [Aplausos]. Moderador Orden al Mérito en el Trabajo, Primera Clase “Alfredo Maneiro” al ciudadano Tanger Silva López. Asistentes [Aplausos]. Moderador Es Técnico Superior Universitario mención tecnología Bomberil, egresado del Instituto Universitario de Tecnología Bomberil, fue coordinador y facilitador de la Misión Ribas en la unidad educativa República de Indonesia, municipio Baruta, del estado Miranda, elaboró en la instalación de la Misión Barrio Adentro I y II en los municipios Chacao, Baruta y Sucre en el estado Miranda. Asistentes [Aplausos]. Moderador Orden al Mérito en el Trabajo, Primera Clase “Alfredo Maneiro” al ciudadano Sabino Álvarez. Asistentes [Aplausos]. Moderador Natural de Barinas, estado Barinas, trabajador de hace 33 años en la industria petrolera, es fundador de la flota de transporte pesado petrolero en el estado Barinas, ha contribuido con el ahorro de recursos de la industria, participó en el rescate de la industria durante el paro petrolera de finales del 2002 y comienzos del 2003. El Presidente de la República Hugo Chávez ha expresado en múltiples oportunidades sobre el espíritu de la clase que prevaleció entre la masa trabajadora para defender y rescatar la industria petrolera Moderador Orden al Mérito en el Trabajo, Primera Clase “Alfredo Maneiro” al ciudadano Edgar Pérez. Asistentes [Aplausos]. Moderador Natural de Caracas, representa los medios comunitarios libres y alternativos, tiene 10 años trabajando para la radio comunitaria activa La Vega, posee una larga trayectoria como luchador social. Asistentes [Aplausos]. Moderador Orden al Mérito en el Trabajo en su Segunda Clase “Carmen Clemente Travieso” a la ciudadana Solangel de Jesús García. Asistentes [Aplausos]. Moderador Docente en química, mención química en ciencias generales, egresada de la universidad pedagógica experimental Libertador, Magíster en enseñanza de la química universitaria, actualmente directora del liceo Antonio Guzmán Blanco, ha sido facilitadora en las mesas de trabajo y modelo educativo bolivariano distrito escolar número 3, en el conocimiento y aplicación de la Lopna. Asistentes [Aplausos]. Moderador Orden al Mérito en el Trabajo en su Segunda Clase “Carmen Clemente Travieso” a la ciudadana Mercedes Gutiérrez. Asistentes [Aplausos]. Moderador Mercedes Gutiérrez es operador maquinas en la naciente Empresa Bolivariana de Puertos Sociedad Anónima, a raíz de los hechos acaecidos en la hermana República de Haití, pese a sus limitaciones y condiciones especiales prestó su ayuda incondicional operando las maquinas para transportar las donaciones. Trabaja en Cadafe desde el año 1986, actualmente miembro suplente de la Junta Directiva y de la Federación de Trabajadores de la Industria Eléctrica. Asistentes [Aplausos]. Moderador Orden al Mérito en el Trabajo en su Segunda Clase “Carmen clemente Travieso”, Gisela Seidel. Asistentes [Aplausos]. Moderador Gisela trabajadora desde hace 29 años de la Cantv y se desempeña como operadora de información y reclamo, natural de Valencia, estado Carabobo, nacida en 26 de febrero de 1953. Asistentes [Aplausos]. Moderador Orden al Mérito en el Trabajo en su Tercera Clase “Argelia Laya” a la ciudadana Nelida Teresa Cordero. Asistentes [Aplausos]. Moderador Nelida promueve las organizaciones de conserjes unidos por Venezuela de la cual fue nombrada vocera principal, desde allí impulsará las reivindicaciones para trabajadoras y trabajadores de la conserjería, para la dignificación del trabajo y por los derechos de género, es una mujer militante digna y defensora de la lucha por el socialismo. Asistentes [Aplausos]. Moderador Orden al Mérito en el Trabajo en su Tercera Clase “Argelia Laya” a la ciudadana Ivón María Sánchez Regalado. Asistentes [Aplausos]. Moderador Técnico Superior en Turismo, egresada del Colegio Universitario de Caracas, forma parte de la Policía Nacional Bolivariana como supervisora general de la Policía Comunal de la parroquia Sucre, participa en la elaboración de estrategias preventivas en materia de seguridad en conjunto con la comunidad. Asistentes [Aplausos]. Moderador Orden al Mérito en el Trabajo en su Tercera Clase “Argelia Laya” a la ciudadana Sara Elena Mendoza de Hernández. Asistentes [Aplausos]. Moderador Natural de Araya, estado Sucre, desde la edad de los 9 años se dedicó a la pesca en el estado Sucre, es promotora y vocera de pesca del Consejo Comunal de Santa Rosa de Lecherías. El valor del trabajo creado y productivo es puntual para chequear a diario la clase trabajadora que hoy más que nunca está llamada a ser protagonista de la revolución socialista, que tiene en la mira la construcción de un modelo productivo acorde a las necesidades humanas y por supuesto sin subordinarse a la reproducción del capital. Asistentes [Aplausos]. Moderador En este contexto es resaltante el papel cumplido por las empresas públicas y privadas que representan todavía el modelo productivo a ser superados, por lo cual sus trabajadores y trabajadores están llamados a impulsar la transformación planeada. Asistentes [Aplausos]. Moderador Orden al Mérito en el Trabajo en su Tercera Clase “Pedro Pascual Abarca”, ciudadano Darwin David Ascanio Arana. Asistentes [Aplausos]. Moderador Natural de La Guaira, estado Vargas, operador de maquinas en la naciente Empresa Bolivariana de Puertos Sociedad Anónima, a raíz de los hechos acaecidos en la hermana República de Haití, pese a sus limitaciones y condiciones especiales, prestó su ayuda incondicional operando las maquinas para transportar las donaciones. Asistentes [Aplausos]. Moderador El valor del trabajo creado y productivo es puntual, en este contexto es resaltante para todos los modelos productivos superados. Asistentes [Aplausos]. Moderador Seguidamente palabras del Comandante Presidente Hugo Chávez. Asistentes [Aplausos]. Presidente de la República Bolivariana de Venezuela, Hugo Chávez Buenas noches queridos compañeros, queridas compañeras, con lo que me queda de garganta voy a... Asistentes Cadena, cadena, cadena. Presidente Chávez Esta no es hora buena para cadena son las nueve y cuarto, miren como ustedes saben vengo llegando, perdónenme ustedes que yo se que estuvieron que esperar aquí un tiempo, pero vengo llegando de Barinas de atender al presidente Evo Morales, quien acaba de partir para Bolivia y antes habíamos estado en Brasilia y bueno gracias a Dios pude llegar a tiempo a este evento, gracias por esperarme, porque en verdad pasaron unas dos horas. Asistentes [Aplausos]. Presidente Chávez Pero créanme que no pude salir antes, estábamos con el presidente Morales, les mandó un saludo y él tenía que irse porque hoy va a firmar unos decretos a media noche y mañana pues también va a estar él conmemorando junto a los trabajadores el Día de la Clase Obrera en Bolivia, desde aquí enviamos un fraterno abrazo a los trabajadores de Bolivia, a los trabajadores y trabajadoras de toda nuestra América ¡que viva la clase obrera! Asistentes ¡Que viva! Presidente Chávez Señor vicepresidente del Consejo de Ministros Luis Reyes Reyes, querida María Cristina ministra del Trabajo y Seguridad Social, ministro Héctor Navarro de la Educación Básica; Richard Canán ministro de Comercio; Alejandro Hitcher del Ambiente; Tania Díaz de la Información y Comunicación; Erika Farias del Poder Popular para las Comunas; Alí Rodríguez Araque para Energía Eléctrica; Gladys Gutiérrez procuradora; Jacqueline Farías jefa del gobierno de Caracas; viceministros, viceministras. Asistentes [Aplausos]. Presidente Chávez Gobernador del estado Vargas, Jorge García Carneiro; gobernadores, gobernadoras, alcaldes, demás autoridades, queridos, queridas trabajadores y trabajadoras les felicito a todos los trabajadores, trabajadoras en su día, que no es mañana nada más su día es este siglo, porque este es el siglo de la revolución del socialismo y por tanto de la clase obrera como esencia del proyecto socialista, la clase obrera, la clase obrera claro conciente, conciente de su tarea, de su responsabilidad, la clase obrera mirando más allá de sí misma, con conciencia de clase y comprometida en la lucha contra el capitalismo, en la lucha por los pobres junto a los campesinos y campesinas, juntos a los estudiantes, junto a la juventud, la clase obrera junto a los soldados. Asistentes [Aplausos]. Presidente Chávez La clase obrera junto al pueblo siempre defendiendo los intereses del pueblo, los intereses de la revolución. La clase obrera tiene que defender, insisto en este concepto, antes incluso que sus propios intereses porque sino fuese egoísta ¿verdad? Sino fuera egoísta, si los trabajadores de sindicatos y trabajadores y grupos de trabajadores van a defender en primer lugar sus intereses y dejar en segundo lugar los intereses del pueblo, sería egoísta y por tanto no sería socialista, el socialismo requiere desprenderse de uno mismo, poner en segundo lugar sus propios intereses y en primer lugar los intereses de todo el pueblo, de la Patria, de la revolución. Asistentes [Aplausos]. Presidente Chávez Y esos intereses bueno son en el fondo los mismos intereses de la clase obrera. Bueno miren yo felicito a los condecorados y condecoradas, lamento no tener tiempo para imponerle con estas mis manos de soldado trabajador esas merecidas condecoraciones a todas y a todos, sólo una representación sino aquí amaneceríamos, pero se que hay centenares de condecorados y en todo el país, pero reciban todos los trabajadores y trabajadoras la condecoración más grande el amor de este pueblo, el reconocimiento de un pueblo, de su gobierno, el reconocimiento de la revolución, la condecoración patria más grande. Asistentes [Aplausos]. Presidente Chávez Como dijo Bolívar, Bolívar lo dijo, él que fue un insigne trabajador “sigo la gloriosa carrera de las armas, sólo para lograr el honor que ellas dan, para libertar a mi Patria y para merecer las bendiciones de los pueblos” para eso debemos existir los soldados y los revolucionarios y la revolucionarias, incluso desprendernos de nosotros mismo, desprendernos hasta de nuestra vida si hubiera que desprenderse de ella en aras del interés superior, de la sociedad, de la revolución socialista, de la construcción del socialismo. Bueno yo tengo algunos comentarios, algunas reflexiones, en primer lugar es bueno recordar algunas cosas, hoy es 30 ¿verdad? Viernes 30, mañana la marcha obrera, hay varias marchas en todo el país, pero hay una marcha aquí en Caracas convocada bueno por los sindicatos revolucionarios, convocada por las distintas agrupaciones obreras, los trabajadores, no es una marcha del gobierno, porque lejos está a mi gobierno de actuar o de pensar y actuar bueno como en el pasado, gobiernos que vieron a la clase obrera como apéndice, no, la clase obrera y el pueblo no son apéndice de nadie, nosotros no somos un gobierno que va a tutelar a la clase obrera, la clase obrera es ella misma. Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Aquí dignamente representada, trabajadores y trabajadoras de las Empresas Básicas, ya hemos oído los discursos de tres compañeros, dos compañeros, una compañera que, bueno, recogen, estoy seguro, el clamor, las inquietudes y la resolución de los trabajadores de Venezuela, trabajadoras de Venezuela, aquí están los Consejos Obreros, trabajadores de Sidor, y las empresas de Guayana, trabajadores de Pdvsa, trabajadores Bomberos, trabajadores policías, trabajadores estudiantes, trabajadoras, pescadoras, médicos, trabajadores de la salud, de la cultura, trabajadores del campo, campesinos, productores de alimentos, luchadores por la tierra, trabajadoras, conserjes... Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Lamentablemente no tengo la lista aquí de todas las organizaciones aquí representadas, siempre es bueno tenerlo. Bueno, a todos y a todas, a los distintos líderes sindicales, algunos de ellos aquí a nuestra izquierda, vamos a darle un aplauso a las diferentes federaciones. Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Frentes Socialista de los Trabajadores, Frentes Campesinos de los trabajadores, los Frentes de Pescadores y Pescadores, de los maestros, los jubilados, las jubiladas, los trabajadores de la construcción... Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Bueno, trabajadores. Miren, hoy estábamos recordando a Simón Bolívar, ese insigne trabajador. Simón Bolívar cuyo pensamiento debemos seguir estudiando, y además tomando en cuenta como dice José Martí, que Bolívar desarrolló su pensamiento al lomo de caballo, con un sable y una espada desenvainada, no fue como Carlos Marx, digamos... Bueno, Marx fue un gran luchador social, pero tuvo tiempo, se metía en las bibliotecas allá, durante días, días, noches y noches a pensar, a escribir, a hacer borradores y a revisarlos, a escribirles a sus amigos como Federico Engels, y se reunían. Bolívar no, Bolívar desde prácticamente los 20 años estaba jurando en Roma, y murió en Santa Marta en circunstancias muy extrañas. ¿Ustedes recuerdan que yo desde hace varios años vengo con el tema? Porque yo hace años, yo, yo, yo no sé, si podremos probarlo o alguien podrá probarlo algún día. Pero yo tengo la convicción aquí en mi corazón, que a nuestro padre Bolívar lo asesinaron, producto de leer, de leer, de leer, de leer y de leer, más nada, y una lógica y comparar, no soy médico. Ahora, mire, ayer me sorprendió la noticia, y ya mandé a hacer contacto con ese médico a ver si nos ayuda, un especialista estadounidense, ¿no vieron esa noticia ustedes? Asistentes ¡Síii! Presidente Chávez ¡Ahhh! Bueno, y no es ningún recién graduado por lo que veo, mandé a buscar más información de todos modos. En un Congreso internacional de (¿cómo se llama esto Reyes?) investigaciones, de clínica y de historia médica, su estudio ha sido la muerte de Bolívar, un norteamericano pues, y ha presentado las conclusiones, y él dice que a Bolívar, él estudio, seguramente investigó los síntomas, documentos, muy difícil la distancia, han pasado casi 200 años, pero quedaron muchos documentos, él mismo escribía lo que sentía, siento esto, esto, tal; otras personas que andaban con él escribían, los partes médicos de cuando ya cayó muy enfermo, etc., y este hombre ha concluido en que a Bolívar lo envenenaron, y que le fueron dando ¿cómo se llama? Arsénico, pero fue de manera gradual pues, no fue una sola dosis que lo mató, no, no, poco a poco, poco a poco, por los síntomas. Bueno, quién sabe si eso lo podremos probar, pero yo aquí, incluso yo no necesito pruebas, yo estoy seguro, yo, no me importa lo que piense el resto del mundo, pero yo estoy seguro que a Bolívar lo mataron, no murió de tuberculosis, estoy completamente seguro. Pero Bolívar pues, sólo que ahora no murió, [risa] Bolívar volvió: ¡Volvió, volvió, volvió volvió, volvió Bolívar volvió... Asistentes ¡Volvió, volvió, volvió volvió! Presidente Chávez Volvió como volvió también el indio aquel, hoy lo estábamos recordando, porque allá en Barinas en el acto de clausura de la Cumbre con Evo, estaban los dos retratos gigantes ahí, aquí Bolívar y allá el gran líder indio Túpac Katari. Túpac Katari también lo mataron, lo descuartizaron, y cuando estaba muriendo descuartizado dijo, lanzó una profecía: “Hoy muero, pero algún día volveré hecho millones...” Ha vuelto también, allá está, es un pueblo. Bolívar aquí somos todos nosotros, aquí está Bolívar. ¡Viva Bolívar! Asistentes ¡Vivaaa! Presidente Chávez Los trabajadores son Bolívar, las mujeres, los niños, las niñas, el colectivo Bolívar, un Bolívar colectivo pues como dice Neruda, Neruda lo dice en su Canto a Bolívar, despierto cada 100 años cuando despierta el pueblo, y uno pudiera agregar cuando despierta la clase obrera, que despierta en su conciencia de lucha, en su conciencia de clases, en su conciencia de responsabilidad histórica... Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Ese Bolívar nuestro en Angostura lo dijo de esta manera, cuando le habló al Congreso de Angostura, allá en el Orinoco dijo en su informe, era un informe que él daba al Congreso, porque él estaba entregando el gobierno al Congreso, para refundar la República, de ahí surgió la tercera República, la República Bolivariana originaria, él dijo: “Legisladores he intentado de excitar dos grandes palancas que son la base del progreso humano...” El día que activemos esas dos poderosas palancas las cuales no son otra cosa que el saber y el trabajo, ese día lograremos lo más difícil: hacer a los hombres, a las mujeres agregamos hoy, a la sociedad, a los hombres, las mujeres hacerlo honrado y felices. Ese es un concepto meramente socialista, honrados y felices... Asistentes [aplausos] Presidente Chávez El conocimiento, el saber y el trabajo, es la cultura del conocimiento, es la cultura del estudio, la cultura del trabajo; no habló Bolívar del capital, ni del capitalismo, Bolívar era un verdadero pensador socialista, por eso hablamos hoy del socialismo bolivariano, la Revolución socialista. Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Bueno, un día como hoy se suicidaba en su búnker Adolfo Hitler. Adolfo Hitler entre otras cosas porque estaba rodeado en su búnker allá, ¿y quién lo rodeaba, el Ejército yanqui? El Ejército Rojo de la Unión Soviética llegó hasta el corazón del imperio aquel, del fascismo que pretendió dominar al mundo sembrando el terror, pretendió acabar con la Unión Soviética, y contraataque ruso, soviético fue fulminante y Hitler se quitó la vida cuando estaba rodeado allá. Bueno, ustedes saben que a mí me han comparado con Hitler, los escuálidos de aquí y los del mundo ¿ves? El fascismo y tal, ellos son los fascistas, escuálidos es sinónimo de fascista. La burguesía esa fascista por esencia, por esencia es fascista. Hay que recordar a un gran poeta de aquí mismo, de Martinica, fallecido hace pocos días llamado Aimé Césaire. Aimé Césaire poeta caribeño escribió por ahí en su discurso sobre el colonialismo esta frase que nos pareció muy oportuna para recordar aquel 30 de abril de 1945, día en que se suicidó Adolfo Hitler, y se selló la victoria del Ejército Rojo, y la derrota del proyecto fascista. Dice Aimé Césaire lo siguiente: “En el fondo del capitalismo que está impaciente por sobrevivir a su día está Hitler...” El capitalismo tiene por dentro a Hitler, el hitlerismo, el fascismo, por eso hay que derrotar al capitalismo, derrotar al imperialismo si queremos salvar a la humanidad... Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Treinta años después de la muerte de Hitler y el fin de la amenaza fascista, de aquella amenaza fascista, porque el fascismo siguió, y sigue amenazando al mundo. Treinta años después, en 1975, era 30 de abril ocurrió algo muy grande: fue liberada Saigón por el pueblo vietnamita, hoy ciudad Ho Chi Minh. ¡Viva Vietnam, viva Ho Chi Minch! Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Y derrotaron al imperio yanqui, como habían derrotado a otros imperios, y termina con la toma de Saigón, la antigua Saigón, ciudad Ho Chi Minh, hoy termina la guerra del Vietnam y huyen despavoridas las tropas yanqui, y Vietnam demostró como un pueblo, pequeño en tamaño, se comportó como un gigante, así como el pueblo venezolano contra el imperio español, pequeño pero gigante, gigante, invencibles. Decimos hoy y rendimos tributo a Ho Chi Minh. Hooo Chi Minh/ inolvidable Ho Chi Minh/ Ho Chi Minh el soñador... Alí Rodríguez cantaba esa canción cuando andaba en la guerrilla, Ho Chi Minh, el hombre que sembró de esperanza el vientre del Vietnam, el tío Ho, el tío Ho, pueblo de Vietnma. Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Y desde aquí saludamos a ese ilustrísimo general, líder militar de aquel pueblo, el general Vo Nguyen Giap la guerra de todo el pueblo, es la única manera de que nosotros, de que cualquier pueblo pueda derrotar a cualquier imperio, la guerra es de todo el pueblo, no es sólo de los militares, no. La defensa de Venezuela hoy es responsabilidad también de la clase obrera, de los trabajadores, de las trabajadoras, de todos y de todas... Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Vietnam fue un ejemplo. Hoy cumplen 32 años de lucha las madres y abuelas de la Plaza de Mayo, fue un 30 de abril de 1977 cuando 19 mujeres argentinas salieron a expresar su dolor y su amor a aquella plaza en mayo, a exigir justicia. Desde aquí a Hebe Bonafini y a aquellas dignas mujeres argentinas enviamos un aplauso y un saludo de reconocimiento a su pañuelo blanco y a su dignidad, las mujeres de Plaza de Mayo... Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Bueno, mañana es primero de mayo y nosotros sin duda que podemos decir, como aquí se ha dicho, que el primero de mayo en Venezuela ha recobrado su verdadero sentido, que no es otro sentido que el sentido revolucionario, porque aquí los adecos bastante que celebraban, con saraos y terneras, y fiestas el primero de mayo, y la CTV y todo aquello, aquí la clase obrera sufrió enormemente de la depravación del Pacto de Punto Fijo, y de la utilización de sindicatos que se vendieron. Gracias a Dios quedó la semilla de la clase obrera revolucionaria que hoy, sin duda, ha rebrotado por todas partes, y crece, y cada día la clase obrera tiene que ser más revolucionaria, más socialista... Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Rendimos tributo hoy no sólo a los mártires de Chicago sino a todos los mártires, trabajadores mártires, trabajadoras mártires de Venezuela y del mundo, y aquellos mártires de aquella lucha. Luego recordemos también nosotros a un gran héroe venezolano, líder obrero no sólo en Venezuela, y sobre todo mucho más que en Venezuela, en el mundo, el gran pensador y luchador Daniel de León. Daniel de León gran luchador marxista, obrerista, socialista, líder mundial de la clase obrera... Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Fue admirado y reconocido por el mismo Lenin, por el mismo Gramsci, en sus obras, en sus escritos, en su batalla. Pues bien, recordando esas cosas yo quiero insistir hoy a nombre del gobierno revolucionario, y además cuando insisto es porque quiero pedir a todos los miembros del gobierno, los vicepresidentes, ministros, ministras, procuradoras, todos, y pedir a los gobiernos locales, gobernadores, alcaldes, a todas las instituciones del Estado, al gobierno todo, pedir que cada día seamos de vedad, vedad más, cada día más un gobierno obrerista, como hace años lo estamos señalando... Asistentes [aplausos] Presidente Chávez No puede ser una frase, una retórica. No, no, tiene que ser un gobierno que marche al ritmo de la clase obrera, un gobierno que se ponga a disposición de la clase obrera. Yo no tengo duda de que a pesar de las fallas, de las debilidades producto del tiempo que hemos vivido, no tengo dudas que la clase obrera cada día va asumiendo su rol con mayor transparencia, con mayor fortaleza, con mayor conciencia, y yo quiero expresarme bien, y estoy buscando las mejores palabras que puedan salir por mi irritada garganta, pero lo que a uno nunca se le irrita es el alma, el corazón, ni la mente ¿ves? Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Estoy buscando la palabra, o las palabras. Hace poco en este mismo salón, creo que fue aquí, hace varios meses nos reuníamos con las bases y los voceros y voceras, los patrulleros, patrulleras, la Dirección Nacional y el Congreso Extraordinario del Partido Socialista Unido de Venezuela. Por cierto quiero recordarles a todos y llamarles a votar todos por sus candidatos el próximo domingo muy temprano, pasado mañana... Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Todos los militantes inscritos en el partido, aquí hay un 0800 VOTEMOS donde pueden llamar para consultar en qué centro de votación debe votar, si es que todavía hay alguna duda, es necesario consultar, porque ha habido una redistribución, o mejor dicho una ampliación de los centros de votación, tú lo que tienes es que mandar un mensaje de texto a este 0800, perdón, al 489 tu número de cédula por mensaje de texto al 489, esa es otra vía, y ahí te dirán también cuál es tu centro de votación. También por una página web del PSUV, www.psuv.org.ve puedes consultar con tu número de cédula, centro de votación, la mesa, el circuito electoral, cómo votar, el partido ha hecho un gran esfuerzo, quiero hacer un reconocimiento a la primera vicepresidenta Cilia Flores, a toda la dirección nacional, y a todas las direcciones locales, regionales, y a toda la militancia de nuestro partido. Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Información de última hora me llega del Partido Socialista Unido, a esta hora 100 por ciento de las mesas están instaladas ya en todo el país, porque ustedes saben que nosotros sí es verdad que vamos a hacer unas elecciones primarias, no la ridiculez esa que hizo, que hicieron los escuálidos, una verdadera ridiculez... Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Una ridiculez, y todavía hicieron una ridiculez y están peleando por 4 puestos que están... Bueno, aquí vamos a hacer elecciones en todos los circuitos del país, y hay miles de candidatos. Bueno, 3.820 centros de votación, 120.303 miembros de mesa, y ya están instalados ¿ves? Eso significa una capacidad de organización de un partido que debe cada día ser más sólido y más democrático, y no desviarse, ni permitir que los viejos vicios se reproduzca, y donde se reproduzcan combatirlos y extirparlos para tener un partido socialista democrático, revolucionario, que se vanguardia también, vanguardia del pueblo junto a la clase obrera, que sean brazos políticos de la Revolución. La clase obrera tiene que ser un brazo político, y el partido tampoco puede pretender tutelar a la clase obrera. No, no, no, pero son dos brazos: el partido, la clase obrera, juntos coordinando acciones de batalla, respetándose mutuamente, complementándose, integrándose en el Plan Estratégico, en la batalla de todos los días, defendiendo a la Revolución cuando haya que defenderla, construyendo el socialismo desde abajo: desde las fábricas, desde los consejos obreros, desde los sindicatos, desde los campos, desde los Fundos Zamoranos, desde el barrio, desde la Ciudad, desde la urbanización, desde el liceo, desde la universidad, desde todas partes, socialismo, socialismo y más socialismo; ese es el único camino para salvar la Patria, y para contribuir a salvar la humanidad... Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Bueno, hay 3.527 candidatos, yo les pido, les ruego como presidente del partido, a los que son aquí miembros del partido, a los trabajadores, pero más allá, los que están oyendo, viendo esta transmisión que todos nos dispongamos, hagamos todos los preparativos personales, familiares para cumplir con este deber, y elegir nuestro candidato para luego todos unidos, todos unidos, pido mucha unidad para ir juntos a ganar por paliza las elecciones del 26 de septiembre, tenemos que ganar la Asamblea Nacional, no menos de dos tercios... Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Para impedirle a la burguesía que venga a sabotear la revolución y en contrario, más bien después de las elecciones, y sobre todo a partir del 2010, 2011, perdón, acelerar, 2011, 2012, porque en el 2012 habrá elecciones presidenciales, y si yo estoy vivo y con buena salud, bueno, allá los espero, allá los espero para esa gran batalla por la Presidencia de la República, para el 2013-2019, ya lo sabrá Dios, Dios y el pueblo. Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Reyes Reyes por favor chequéame esto aquí, vamos a seguir por acá, era un comentario, perdónenme, al margen o entre paréntesis. Ahora bien, la organización de los trabajadores para el combate, eso es muy importante, yo les ruego a ustedes, les pido señores líderes sindicales, liderezas, campesinos, trabajadores, hay que organizarse cada día más y mejor para el combate diario para el gran combate, los pequeños combates que van sumando pues el gran combate, y la batalla por la Revolución. Hay nuevas organizaciones, los sindicatos cada día sigan fortaleciendo los sindicatos, yo creo en ustedes, yo me las juego con los trabajadores, me juego la vida con la clase obrera y le pido al gobierno todo que nos juguemos la vida con la clase obrera... Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Así como dije en la reunión con el partido, recuerdo que dije María Cristina, porque había distintas propuestas para hacer la selección de los candidatos, y yo oí todas las propuestas, una por aquí y otra por allá, y al final dije, no, yo me la juego con las bases, vamos a elegir los candidatos por las bases. Así lo digo hoy con el mismo espíritu, yo creo en ustedes, me las juego con los nuevos sindicatos socialistas, me las juegos con los Consejos Obreros; me las juego con los trabajadores y trabajadoras; me las juego completica, me juego a Rosa Linda con la clase obrera, me las juego... Asistentes [aplausos] ¡Patria socialista, gobierno obrerista! ¡Patria socialista, gobiernos obreristas! Presidente Chávez Patria socialista. Bueno, y sigamos organizando los Consejos Obreros, y bueno, y que los sindicatos y los consejos obreros no tienen por qué entrar en conflicto, todo lo contrario, fortalecer las organizaciones de batalla, para la batalla contra el capitalismo, contra los patronos que abusan, explotan a los trabajadores, y si en alguna parte algún gerente o algún jefe de gobierno, de empresa del Estado abusa, pues ustedes tienen que luchar también contra esos abusos y dar la batalla en todas partes. Asistentes [aplausos] ¡Así, así, así es que se gobierna! ¡Así, así, así es que se gobierna! ¡Así, así, así es que se gobierna! Presidente Chávez Ustedes saben que cuentan conmigo de verdad, como dijo el poeta aquel, Alí, no ves que cuentan 1, 2, 3, 4 y 5, cuentan conmigo, cuentan conmigo. Ahora, claro, en la medida en que nosotros nos pongamos de acuerdo para dar la batalla juntos, bueno, estaremos mejor ¿verdad? estaremos mejor, claro, a veces yo soy sorprendido por un hecho pero bueno uno va asimilándolo, estudiándolo y montándose en las situaciones, buscando solucionar problemas pero creo María Cristina y todos los ministros que son unos excelentes trabajadores también dedicados a su tarea Reyes Reyes, ahora vicepresidente de todo el tema social, María Cristina una excelente trabajadora, Alí Rodríguez ahora la frente de Corpoelec ¿eh? Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Todos los ministros trabajadores, todos, Canan, todos, los que están al frente de... sobre todo las empresas, el Chino Kan no está aquí porque estaba por Barinas y le di una misión ¿eh? ahora todos en la medida en que nos acordemos batallar ¿eh? para defender los intereses de los trabajadores y del pueblo, las trabajadoras y el pueblo, bueno, lograremos mejores objetivos, mejores... yo por ejemplo, fíjense, fíjense esta cosa yo soy muy autocrítico, no le recomiendo a nadie trabajar cerca de Chávez. Asistentes [risas]. Presidente Chávez Trabajen lejito, lejito ¿ah? ¿qué opinas tú María...? [risas] pero nos queremos mucho ¿verdad María Cristina, verdad Reyes? Mira Reyes allá mira como botó el pelo. Asistentes [risas]. Presidente Chávez Él estaba feliz cuando era gobernador ahora miren cómo está pero está trabajando perol que da miedo ahí en el ministerio de salud, vamos a darle un aplauso a estos trabajadores ministros y ministras. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Alí Rodríguez mira como está. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Alí Rodríguez es al revés, él estaba acabado compadre, Alí estaba acabo, mira como está ahora de ministro ahí de energía eléctrica y Corpoelec, ahora un aplauso a este viejo combatiente. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Guerrillero, guerrillero, guerrillero, guerrillero de la patria. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Bueno y los... miren los jóvenes estos, miren Ricardo Menéndez un muchacho que tiene 30 años y miren está botando el pelo también ¿eh? Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Y Canan, bueno, ahora fíjense siempre, siempre tratemos a veces pasan cosas pues que son repentinas y nos sorprenden a ustedes, a nosotros pero siempre hay que hacer un plan estratégico, obrero, obrerista, revolucionario ¿eh? coordinar, tener capacidad de estar siempre en contacto, en comunicación ahora que hay tantos mecanismos. Miren yo me metí en Twitter ¿ustedes vieron? Asistentes Sí [aplausos]. Presidente Chávez [risas] ¡uuuhhh! [risas] mira, mira, mira, mira yo sí gozo vale, yo gozo, mira yo lo que he mandado son dos mensajitos porque mire yo de verdad tengo tres días que casi no duermo. Nosotros nos fuimos trabajé duro, consejo de ministros ¿a qué hora salimos el...? a la una de la mañana terminamos consejo de ministros de hace como tres días, de ahí salí volando allá al avión ¡rrruuu! A Brasilia, yo en el avión, uno en el avión casi no duerme, duerme un ratico, se levanta que la turbulencia, que no que hay leer los papeles, que vamos a llegar a tal hora. Así que uno duerme es un ratico, incómodos, tal, llegamos ¡ras! Llegamos a las... como a las ocho de la mañana a Brasilia de ahí bueno al hotel, un baño, la ropa, Lula esperando allá a las diez de la mañana en el Palacio Itamaraty y el compañero Lula, trabajador, desde aquí vamos a darle un aplauso a Lula. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Líder obrero, Lula. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Y entonces Lula me pidió... primero me dijo: Hugo quiero hablar... que hablemos solos, deja que los ministros vayan, vamos a mandarlos a trabajar allá en una mesa, a chequear, a los cancilleres y todo, todos los acuerdos los que están ya en marcha, los nuevos que estamos trabajando y nos metimos allá en una oficina tres horas porque Lula ya dentro de poco se va de la presidencia ¿eh? pero entonces, bueno, él lo ha dicho yo voy a seguir en batalla entonces estábamos... yo preguntándole bueno qué piensas hacer, cosas que uno no puede decir son conversaciones muy privadas y Lula sabe que aquí tiene una patria en Venezuela también y aquí tiene una clase obrera y un gobierno aliado y amigo para siempre. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Porque ha sido un gran aliado Lula, ha sido un gran amigo, solidario, solidario, amigo ¿eh? cada quien con sus particularidades pues, él es presidente de un país muy grande una de las potencias que... y se levanta el Brasil y a nosotros nos conviene que el Brasil se levante ¿eh? como Venezuela hemos en ocho años ya de interrelaciones hemos hecho lo que nunca se hizo en 100 años, las relaciones de Brasil – Venezuela van a seguir adelante, van a seguir adelante y en distintas materias industriales, agrícolas, agrícolas, gasíferas, petroleras, culturales, vivienda, banca pública, etc. ¿eh? entonces terminamos con Lula la reunión, firmamos como más de 25 documentos y directo tuve que llamar allá a Evo, Evo no vayas a salir porque Evo venía y Evo es Evo, Evo es Evo y ya estaba montado en el avión, dije cómo tú vas a llegar primero que yo, me da pena que llegues primero que yo, tal y tal. Entonces Evo me dijo, bueno entonces yo salgo por la mañana más bien porque es muy tarde y yo aprovecho pa’ reunirme aquí con los ministros, entonces bueno, mejor, así que salimos de allá ya anocheciendo, llegamos a Barinas a la una y media de la mañana allá reunimos los... ahora había que revisar los papeles de lo que veníamos a trabajar con Evo [risas ] ¿ve? acuerdos, veintipico de acuerdos también, etc. dormimos dos o tres horas y a las diez estaba yo parado ahí en la mitad de la pista ahí ¡ras! Esperando a Evo, aterrizó Evo y ahí nos fuimos a recorrer, bueno, sitios agrícolas, hablar con los trabajadores del centro socialista Florentino, después nos fuimos a Sabaneta inauguramos una escuela para niños especiales quedó muy bonita Navarro, muy bonita, Elías Jaua felicitaciones, mis ministros, recorrimos las calles, un torbellino de pueblo, sembramos dos árboles. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez En un patiecito donde yo me crié, vivimos varios años, una casita muy humilde allá y luego volvimos por tierra ya hacia Barinas y Evo, llegamos como a las once de la noche a revisar papeles con los ministros a descansar un poco, a las nueve de la mañana otra vez, reunión de tres horas, primero los dos chequeando cosas, hablando de política, de la alianza bolivariana, de las amenazas imperialistas, la situación de América Latina, del Caribe, Estados Unidos, esto y aquello, las amenazas internas, las amenazas externas Evo es un gran líder, un hombre muy inteligente cualquiera se equivoca ¿no? no, que es un indio y tal ¡ajá! Descuídense con el indio pa’ que ustedes vean ¿ve? Asistentes [risas]. Presidente Chávez Bueno allá [risas] les ha pasado allá a la burguesía boliviana ¿eh? ¡no! que es un indio pa’... un indio ¡ah! Sí es un indio. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Un líder indio y más que indio, nuestro, americano y luego y luego se fue, ahorita se acaba de ir Evo reunión con los cancilleres, los ministros y después firma de documentos y un pase por allá para ver la cría de truchas y otros proyectos y después, bueno, lo llevé al aeropuerto y despegó y despegando él y corriendo pa’ el avión los bielorrusos, el ministro de comercio de Bielorrusia estaba desde ayer esperando por allá en Barinas con una delegación de Lukashenko que lo mandó para el comercio, para las industrias, lo monté en el avión le dije: Vamos a hablar en el avión, en el avión hablamos, yo tenía que leer la carpeta que me mandó María Cristina, la leí te juro que la leí toda María... mira la subrayé y hablé con los bielorrusos, aterrizamos, María Cristina están ahí todavía, sí que lo estamos esperando, que la gente no se quiere ir y me vine pa’ acá y aquí estoy. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez ¿Ve? entonces no he tenido tiempo ¿dónde está mi...? ¿dónde está mi Blackberry? ¿dónde está mi Blackberry? Algunos se ponen bravos porque yo tengo Blackberry ¿por qué no puedo yo tener Blackberry pues? Asistentes [risas]. Presidente Chávez ¿Ah? No que Chávez está usando Blackberry dicen algunos ahora es capitalista ¿capitalista? Yo te aviso, aquí tengo mi Blackberry ¿eh? Asistentes [risas]. Presidente Chávez Entonces no he tenido tiempo, no he tenido tiempo... mira, ajá, aquí tengo algunos mensajes. Yo he mandado son dos mensajes, la media noche que iba saliendo pa’ Brasil y no tuve más tiempo y luego en Barinas ¿cuándo fue? esta mañana temprano que me acordé ¡ah! Voy a mandar un segundito [risas] yo ni me acordaba y mira todo, me han mandado, fíjate aquí dice: No sé quién manda, para los amargados de Twitter, Chávez candanga tiene 134 mil 800 seguidores, dice un José, venceremos. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Hay unos que me insultan pues, aquí dice: Epa, tú te dará un coleto para... pero si jalas te da un haragán, Chávez candanga, mi presidente ayúdeme a conseguir un empleo, María Cristina anota ahí [risas] ¡ah! No, tienen que ayudarme, ahora tienen que ayudarme, Lenin, anota ahí mira María Cristina, ahí está el email ya te lo voy a dar, claro, ahora tenemos que responderle a toda esta gente ¿ah? Espérate un momentico, aquí tengo otro, Chávez candanga, hay un problema a las mujeres que tiene hijos mayores de edad no le quieren dar caso, no le quieren dar caso quiero que me expliquen ¿ah? Casa, casa, aquí dice caso, casa. Quiero que me expliquen por qué, no puede ser, eso no puede ser, yo voy a investigar esto inmediatamente ¿te das cuenta? Lo útil que va a ser el Chávez candanga ¿ah? Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Diosdado anota y me das un informe ¿cómo es posible? Que una mujer tiene hijos mayores de edad ¡no! ¿quién dijo eso? ¿Quién dijo eso? aquí dice otro un tal José, pa’ encima, para los amargados de Twitter, es la repetición. Aquí viene otro, Comandante dice Impedrorios, Chávez candanga, Comandante usted ordene y nosotros cumplimos Patria, socialismo o socialismo porque estamos venciendo, Bigons, Bigons dice aquí... aquí viene un mensaje de esos de... tú sabes, debe ser de algún escuálido. Asistentes [risas]. Presidente Chávez Dice, Chávez candanga y Evo todavía estarán en Barinas, viendo qué finca le gusta más. Asistentes [risas]. Presidente Chávez [risas] qué amargados son ¿verdad? son unos amargados vale, qué culpa tengo yo ¡no! amargados, están amargados vale, por qué serán tan amargados chico. Se amargan vale, mira [risas] aquí dice [risas] aquí dice, yo esta noche voy amanecer, esta noche no duermo ya empecé a leer todo eso y tengo como 100 mil mensajes ahí, qué quiere... y voy a responder algunos, uno por uno, tendré que escoger ¿verdad? mira aquí estoy respondiendo ya Alex79, Tare no sé... Chávez candanga quinto lugar de seguidores según Twitter Venezuela 33 mil por día, una guará, no sé qué más. Hay unos que son groserías no puedo leerlo, ajá, Héctor Suárez, Chávez candanga se le acabó la tinta hoy de tantos acuerdos que firmó, partido PSUV ajá, aquí dice: Sabían que Chávez ya tiene Twitter es Chávez candanga para los que lo quieran seguir jajajajajaja.... Asistentes [risas]. Presidente Chávez Se ríe aquí, se ríen aquí [risas]. Asistentes [risas]. Presidente Chávez Ajá Chávez candanga, hola, saludo desde San Cristóbal – Táchira me gustaría ponerme en contacto directo, aquí está un email, San Cristóbal ¿son ustedes? Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Ajá, los gochos [risas]. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Viva San Cristóbal, viva Táchira, Yersy Belandria, Yersy Belandria aquí está otro más, aquí preguntan de Argentina porque aquí llegan mensajes hasta en ruso, de China, en inglés de Estados Unidos, de Europa. Aquí alguien de Argentina Camaguey no sé qué, Camagui Chávez candanga ¿cuándo andarás nuevamente por Argentina te esperamos? Bueno el martes voy pa’ allá, tenemos la Cumbre de Unasur, la Cumbre de Unasur. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Todos los presidentes de Unasur. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Chávez candanga, grosería no la leo, Chávez candanga [risas]. Algunos me sacan la madre y qué culpa tengo yo. Asistentes [risas]. Presidente Chávez Chávez candanga, mi amado y querido presidente métele la lupa a Hidrosuroeste y Cadela de la Fría estado Táchira por favor. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Ajá. Eso es bueno que pongan piedra por aquí por Chávez candanda, pongan piedra que yo investigo. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Bueno tengo que investigar primero ¿verdad? bueno en eso hay que ser responsable, responsable, mira, mira, espera... acá está el otro, ajá, los invito a leer Chávez candanga ya se fue Evo, ajá, Chávez candanga por dónde se encuentra querido presidente aquí estamos en parte... esperándolo en el Teresa Carreño [risas]. Asistentes [risas]. Presidente Chávez De aquí me mandaron algunos, Vanecarola, debe estar por ahí Vanecarola, Vanecarola, Correo del Orinoco, vamos a leer dos más nada más, dos más aquí dice Angien92 el número de personas que siguen a Chávez candanga va aumentando que viva, que viva jajajajaja. Asistentes [risas]. Presidente Chávez hay gente gozando también [risas] aquí está. Ajá, aquí me ponen mal pari’o, bueno [risas]. Asistentes [risas]. Presidente Chávez Yo soy bien pari’o mi mamá me parió bien. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Así que no soy mal pari’o mi mamá parió bien, cuando me parió a mí parió bien ¡uuuhhh! Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Ajá, la vieja Helena. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Ajá, aquí hay un Samuel Robinson que dice Chávez candanga saludo mi estimado presidente de Guarenas, de Guarenas, con toda la solidaridad, Chávez candanga así es señor presidente todos a trabajar por el país, ajá los trabajadores ¿ve? Chávez candanga 135 mil followers y creciendo por segundo, cada segundo se suman más yo no sé por qué una locura, una explosión. Ajá, aquí me dice una dama, debe ser una dama ¿no? supongo yo, si quieres que te siga sígueme primero. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez [risas] ¡ah! Pa’ todo sirve esto, pa’ todo, bueno no pa’ todo, no pa’ todo, no pa’ todo, pa’ algunas cosas, ajá, ¿quieren que les lea más? Asistentes Sí. Presidente Chávez ¡Ah! ¿quieren amanecer leyendo aquí? Chávez candanga recibe un saludo revolucionario de parte de la primera promoción de ingenieros agroindustrial egresado de la UNELLEZ allá en Barinas, Chávez candanga hola camarada en primer lugar y último lo invito a razonar un poco más en cuanto a los modelos capitalistas y los... hasta ahí se le acabó, hay que razonar ¡claro! Vamos a... a, el Tipox, vamos, hay que razonar sobre el capitalismo y el socialismo, permanentemente. Hola camarada que más dice aquí, estoy siguiendo a Chávez candanga a ver qué pasa. Asistentes [risas]. Presidente Chávez Mosca, mosca. Chávez candanga hola estas poncha’o [risas]. Asistentes [risas]. Presidente Chávez Estas poncha’o. Se le detesta, se le detesta, siga así y viva la corrupción, pendiente con lo de... ¿los qué? los decentes del Banco de Venezuela ¡eh! si tiene alguien alguna denuncia que la haga, pero me detesta, adiós, adiós, chao contigo. Aquí dice contador no sé qué más, bueno, a ver si hay alguno bueno aquí para despedirnos, Chávez candanga estoy siguiendo a Chávez candanga, creciendo por segundos, oye aquí está otra vez si quieres que te siga sígueme primero. Asistentes [risas]. Presidente Chávez Yes, ajá mira aquí dice esto parece qué idioma será éste chico, esto no es inglés, Alídonmes, Chávez candanga bo you Adam sin dayi Turquiye... Turquía ¡esto es árabe! esto es árabe, do you Adam seen that yid turquiyed dense lamiar... Asistentes [risas]. Presidente Chávez Tengo que buscar a alguien que me traduzca, parece árabe, debe ser árabe, sí porque es un Alí, Alí Rodríguez, Chávez estas poncha’o, Chávez de mi parte un gran abrazo y muchos saludos me llamo Adriana y quisiera hablar con usted. Bueno, ya tengo aquí tú correo, le acabo de dar unos retoques a tal, ta, ta... bueno, entonces fíjense, vamos a dejar aquí... ahí está, eso es una bomba compadre, una bombita que tengo yo aquí ahora. Ahora fíjate lo que dice el Nuevo Herald, ustedes saben qué periódico es ese ¿verdad? allá en yanquilandia, un medio de esos de comunicación de los más derechista que puede haber, dice así, con apenas dos comentarios y es verdad, yo he escrito dos veces nada más el día que me iba escribí se me ocurrió epa qué tal, salí a media noche y me voy pa’ Brasil me voy, no sé qué ¡ah! Bueno empezaron que ese no es Chávez, que no sé qué más, que a quién le estará escribiendo eso, que Chávez no sabe, que él es tan bruto que él no puede escribir ahí. Asistentes [risas]. Presidente Chávez Pero empezaron a llegar de una vez, yo me fui, eso lo me informaron después, mire, mire todo lo que ha llegado. Ajá y enton... y después en Barinas esta mañana, temprano o anoche como que fue, bueno, dos... yo he escrito dos veces nada más. Mira esta sonando ¿eh? apenas dos comentarios y cerca de 110 mil seguidores en tres días, la cuenta de Twitter del presidente venezolano, Hugo Chávez, está estableciendo un record a la vez que pone de relieve la importancia de la lucha por el cyber espacio en la arena política venezolana. Eso lo dice un diario estadounidense de la derecha, además de esta cuenta el arsenal mediático de Chávez ahora consta con una columna semanal ¡uuuhhh! Desde cuando, ocasionales espacios radiales, no he vuelto a salir en Chávez... ¿cómo es? De repente, una sola vez he salido en radio y maratónico programa Aló Presidente, bueno, esto... Telesur, tiene una nota aquí de Chávez candanga, lo cierto, dice Telesur, es que esta irrupción de Chávez en Twitter deja sin argumentos a los que insistían con que el presidente venezolano se preparaba para censurar Internet. Aquí el Internet es una ley más bien y hemos incrementado y seguiremos incrementando el Internet para el pueblo y para todos. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez La igualdad. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Bueno otro paréntesis, ese fue otro paréntesis porque esta noche a lo mejor escribo a media noche voy a ver si escribo otra vez el tercero, ¡zas! Y cada vez que yo escribo ¡fun! Bueno el trabajo dignifica al hombre como dijo Bolívar saber, conocimiento, es fundamental para el crecimiento económico pero para un nuevo modelo de crecimiento económico y allí yo invito a los trabajadores, quiero invitarlos y cuenten conmi... y si los invitando es porque yo lo... además los necesito ¿saben? Permítanme y perdónenme que les hable así en lo personal, miren un ejemplo voy a poner y de esto yo vengo hablando hace varios años y cada día estoy más convencido ahora matemáticamente, porque lo estamos comprobando pero desde hace años yo tenía la percepción y ahora tengo la seguridad matemática de que las empresas básicas de Guayana, por ejemplo, es decir las de hierro, acero, aluminio y otras no son sustentables en el marco del modelo capitalista, ellas por sí solas pues. Porque qué es lo que hacen nuestros trabajadores con tanto esfuerzo muchos incluso dando la vida en el proceso de extraer el hierro convertirlo en acero, la bauxita convertirla en aluminio, con inversiones de mucho dinero, muchos recursos, mucho esfuerzo, mucho trabajo, mucho sacrificio, bueno, después que tenemos aquí la barra de acero hay que ver lo que cuesta o la barra de aluminio, entonces se la vendemos convertida en... la convertimos en mercancía ahí caemos ya en el capitalismo y se la vendemos bien baratas, subsidiada, subsidiada y bien barata ¿verdad? producida con el esfuerzo obrero y el gobierno apoyando por supuesto, con inversión y buscando tecnología pero el más grande esfuerzo lo hacen los trabajadores ¿ve? se lo entregamos al capitalista y muchos lo que hacen es agarrar, comprar vamos a suponer en un bolívar, un bolívar pa’ poner un ejemplo matemático, una barra de hierro y luego se la llevan al exterior y la venden ¿eh? en dólares en 100 bolívares o aquí mismo, compran algo que les cuesta un millón de bolívares y luego lo procesan explotando a los trabajadores que laboran en las procesadoras, convierten el acero, las aleaciones, el aluminio y las aleaciones en qué en chapas, en cabillas, en neveras electrodomésticos, en equipos, etc. y luego el mercado capitalista se encarga de, bueno, desarrollar la explotación perfecta, el saqueo perfecto porque nos saquean a los trabajadores en el sector primario ¿eh? y al Estado porque le quitan a los trabajadores y al Estado obrerista la materia prima, la convierten en mercancía, la llevan a sus fábricas, explotan a los trabajadores que ahí laboran, la procesan si es que la procesan porque mucha se va de contrabando o se va igualita para el exterior o la convierten en mercancía la venden, la revenden en una cadena interminable de intermediarios que a veces dan vuelta sobre sí mismo y nunca la convierten en nada sino es en mercancía pues y cada paso que la mercancía en el mercado, bueno, adquiere un precio mayor. Pero aún si la convirtieran en útiles y bienes de consumo, bueno, explotando a los trabajadores que trabajan y laboran en esa fábrica y en tercer lugar para completar el círculo perfecto, el negocio perfecto del capitalista explotan al consumir vendiéndole mucho más caro de lo que realmente cuesta esa mercancía o ese producto. Entonces yo le he dicho esto y ahora tengo al chino Kan allá al frente en las industrias básicas. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Hemos, hemos creado una comisión estratégica donde está María Cristina, Giordani y otros ministros, donde están los trabajadores ¿eh? los voceros de los trabajadores, mesas de trabajo, han trabajado ustedes horas y horas, centenares de horas y hay una propuesta Guayana socialista, cuenten con todo mi apoyo ahora, vamos a trabajar duro en esto para salvar esas empresas y ponerlas al servicio del pueblo. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Y no de la oligarquía. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Ni del imperialismo. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Para eso tenemos que desarrollar aguas abajo en cadenas productivas de propiedad social esas empresas, desarrollar aguas abajo la producción, el sector secundario, fabricar bienes que sean necesarios para satisfacer las necesidades de los venezolanas y venezolanas, pero fabricarlos en el marco de un modelo nuevo: el socialismo, la propiedad social y en eso yo le pido ayuda a los trabajadores de las empresas básicas, para impulsar junto al pueblo la creación de nuevas empresas aguas abajo para desarrollar la materia prima y no seguirla entregándosela en bandeja de plata a la burguesía. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Que es la que se lleva después la gran tajada, las grandes ganancias se las lleva es la burguesía. Bueno de todos modos nosotros esto no es sólo un pedido, ya estamos trabajando en esa dirección, y yo quiero decirles que producto de la actualización de las mesas de trabajo en Guayana, el plan Guayana socialista que aquí tengo en informe, te confieso que este sí es verdad que no me tiempo en el avión porque tenían a los ministros bielorrusos y hay que atenderlos me daba pena, tenían dos días por allá esperando y se van mañana, entonces, esto lo leo esta noche pero el resumen sí lo leí que tú me diste y la cuenta que tiene... ¿dónde está? La cuenta, dónde estará, no aquí no está, tú no la tenías en una carpeta aparte, separada. En esta carpeta vamos a buscar a ver, en la cuenta ¿toda esta es la cuenta? Es larga, bueno, entonces claro, yo tengo que leer y firmar pero anuncio, anuncio que llegó la hora de los anuncios cuando son las diez y quince minutos. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Oído al tambor. Yo tenía un profesor que era muy ponchera, muy buenote, así como tenía otros que eran ¡ah! Bueno, que eran así esos sí era verdad que eran los que me dijo el tipo éste aquí en el Twitter, ajá... Asistentes [risas]. Presidente Chávez [risas] Había uno que ay Dios mío, pero había un profesor que era tan buenote que él estaba explicando una clase y copiando en la pizarra o dictando, agarraba un libro y dictaba era flojo y le... bueno vamos a copiar, abran la página 25 del libro ajá y anoten ahí y empezaba a dictar y entonces cuando él iba a llegar, cuando llegaba leyendo a algo que iba a salir en el examen, decía: Ojo al Cristo que es de plata y ya uno marcaba [risas]. Asistentes [risas]. Presidente Chávez Ya uno sabía las preguntas pero es que él mismo le decía a uno ¿ah? Por más tonto que uno fuera, yo también marcaba chaqui, chaqui, a mí me gustaba estudiarme todas las cosas pero ahí uno hacía énfasis pues, yo tenía en cambio un gran amigo, amigo de nosotros dos tú lo recuerdas no lo voy a nombrar porque le va a dar pena, que él era inteligente pero era flojo no le gustaba estudiar y mientras uno estaba estudiando y sacando todos los problemas de Baldor el álgebra Baldor ¿se acuerdan de eso? ajá y los exámenes... a mí me gustaba hacer todo y a Reyes también, Reyes fue buen estudiante allá en el liceo O’Leary, mejor que yo, pero yo tampoco era malo y estudiaba ta, ta, ta. El amigo de nosotros aquel, él... él ¿ah? No, ese no era. Asistentes [risas]. Presidente Chávez Él en vez de estar estudiando él se sentaba ahí en la misma placita donde estudiamos, pero en vez de estar estudiando haciendo ejercicios estaba era haciendo chuletas y las enrollaba así y las ponía enrolladitas... Asistentes [risas]. Presidente Chávez Él tenía... era experto en chuleta, yo le decía pero bueno el mismo tiempo que tú pasas haciendo chuletas deberías estar estudiando, no porque... claro, haciendo chuleta no pensaba mucho ¿no? era flojo de aquí de la mente. Bueno entonces digo yo como el profesor aquel Ojo al Cristo que es de plata, vienen los anuncios que voy a hacer. Apruebo este plan que está aquí para además de crear una comisión especial o una subcomisión especial en la comisión central de planificación para impulsar el plan Guayana, esto es la recomendación de los trabajadores, yo puedo decir ¿verdad María Cristina? que esto es, aquí están los trabajadores algunos de Sidor ¿verdad? ahí está... bueno, esto producto de las mesas de trabajo con los trabajadores, con las trabajadoras. Entonces he aquí las recomendaciones y un conjunto de medidas que no voy a detallar ahora pero dentro de esas los trabajadores han presentado un plan de inversiones, no se ha hecho aquí en Caracas, en una oficina en Miraflores, o en el Ministerio de Fianzas, no, los trabajadores nos han dicho, yo le dije a María Cristina y al “Chino” Khan, ellos lo saben, pero yo les mandé para allá y les dije que ellos digan, dónde es que hay que invertir en prioridad, porque quién puede saber más que los trabajadores que tienen ahí 20 años, 10 años, pasan todo el día laborando en la fábrica, sufriendo a veces el rigor de muchas condiciones adversas de trabajo sufrieron el rigor de la privatización. Nosotros por más fallas que tengamos eso sí, ustedes saben que nosotros no sólo que no despedimos trabajadores, sino que continuará en vigencia el decreto de inamovilidad laboral defendiendo el trabajo y a los trabajadores, y los derechos de los trabajadores. Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Bueno, este plan de inversiones hecho por los trabajadores es para 3 años, 2010, 11 y 12 estos tres años que quedan, un poco menos ya, para el Plan Guayana Socialista, esto va a estar bajo control obrero, y así yo lo quiero y así tiene que ser las inversiones bajo control obrero... Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Por supuesto trabajando coordinadamente con el ministro Khan, la Comisión de Planificación ¿verdad? Pero bajo control obrero, a la hora de evaluar los costos, escoger la tecnología, montar las máquinas, que si viene una empresa no sé dónde, los trabajadores ahí controlando, gestión y control obrero. Bueno, inicio de la fase de ejecución de las medidas y acciones de las 8 mesas de trabajo. La inversión que estamos aprobando para estos dos años y medio prácticamente que queda hasta el 2012, alcanza, María Cristina, 1.000 millones de bolívares fuertes, un poquito más, pero vamos a redondear pues, 1.000 millones de bolívares fuertes y 783,9 millones de dólares, estos recursos son para 3 años. Ahora yo te pido a toda la comisión y a la comisión obrera que calculemos bien lo que hace falta para este año, para disponer de las reservas que tenemos y buscar el financiamiento inmediatamente, ya tenemos una primera parte; yo quiero aprobar una primera parte ya, en los próximos días, pero bien estimada, porque este es el cálculo global para los 3 años. Ahora ese dinero, repito, esas inversiones, ese capital va a estar bajo control obrero, para levantar las empresas básicas, actualizarlas, solucionar muchos problemas heredados del Estado capitalista de pasado y de la privatización de las empresas básicas. Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Es el primer anuncio que yo hago hoy. Luego estuve revisando todas estas propuestas, y anuncio lo siguiente: ojo al Cristo que es de plata, ustedes saben que a comienzos de año hice un anuncio; ustedes saben que todos los años a pesar de las dificultades, aún en los años más difíciles, aquellos del sabotaje petrolero, aquello del sabotaje económico, golpe de Estado, el año pasado que cayó el precio del petróleo de más de cien, se vino abajo a 30, y menos de 30 fue un desplome, y los escuálidos sobándose las manos: ya cayó Chávez. ¿Cayó Chávez compadre? Van a tener que fajarse para que caiga Chávez, porque Chávez no es Chávez, Chávez es un pueblo, y Chávez es la clase obrera, la Revolución... Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Yo no, yo lo que soy es un simple instrumento de un pueblo, de los trabajadores. Entonces nosotros que venimos saliendo de una situación económica difícil, crean, y todavía estamos en situación difícil, la economía se vino abajo, ustedes saben ¿verdad? El crecimiento económico se vino abajo, tuvimos que recortar la producción petrolera para salvar el precio, porque una de las razones de la caída del precio es que había mucho petróleo en el mercado mundial. La OPEP, gracias a que la OPEP resucitó aquí en Caracas en aquella cumbre de 2010, que tanto nos costó, hasta los yanquis amenazaron con lanzarle... bueno, no lo dijeron directamente, pero cuando yo iba a ir a Bagdad dijeron que el avión de Venezuela no podía pasar por no sé qué, porque, bueno, no respondían, porque por ahí andaban muchos misiles y cohetes, y entonces yo dije, bueno, voy por camellos pues, y no fui por camellos, pero fuimos por tierra, cruzamos el desierto una parte, y después en helicóptero, pero costó bastante reunir a la OPEP aquí en Caracas, Alí Rodríguez jugó un papel muy importante en esa misión, y luego aquí renació la OPEP que estaba liquidada. La OPEP ahora se reúne, evalúa, recortamos, 4 millones de barriles diarios recortó la OPEP el año pasado para salvar el precio del petróleo, y nosotros recortamos 400 mil que es el 10 por ciento de lo que le toca a la OPEP, el total ¿verdad?... Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Eso es duro recortar 400 mil. Ahora, si Pdvsa estuviera privatizada, ¿qué es lo que hace una empresa privada cuando recorta producción? Bota a los trabajadores. No, nosotros no sólo no botamos trabajadores de Pdvsa, sino que el año pasado absorbimos más de 8 mil trabajadores que pasaron a ser nómina de Pdvsa, a pesar de la caída de los ingresos, cayó la producción y cayó el precio, de 120 dólares se vino a 30, es fue un impacto muy duro, muy duro, no crean que... no las hemos visto difícil, el mundo se vino abajo, todo el mundo, la crisis mundial golpeó y todavía golpea a Estados Unidos, Europa. En Europa, en algunos países europeos el desempleo llegó a 20 por ciento. En estos últimos dos años en Estados Unidos han botado a más de 5 millones de trabajadores, les eliminaron la seguridad social. En algunos países incluso a los trabajadores le dieron, la única forma de que no los botemos es que acepten que les rebajen el sueldo a la mitad... Y tuvieron que aceptarlo en muchas partes del mundo. Aquí en Venezuela por la razón de la crisis económica no se despidió un solo trabajador, y además continuamos incorporando trabajadores y trabajadoras... Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Pero además de eso incrementamos los salarios, el salario mínimo, homologamos las pensiones, se siguieron discutiendo convenciones colectivas, y seguiremos haciéndolo. Tengan ustedes la seguridad que por más dificultades, yo sí, claro, a veces les mando mensajes, oye, dile que aguanten un poquito, que esperemos un poquito más mientras uno hace cálculo, porque ustedes saben una cosa, el presupuesto que nosotros destinamos, por ejemplo a las misiones sociales, es grueso, la salud, los hospitales, los CID, los CAT, los consultorios populares, la Misión Madres del Barrio, la Misión Robinson, la Misión Ribas, la Misión Sucre, las nuevas universidades, los planes de becas que son más de 150 mil estudiantes pobres que reciben becas; las obras públicas, los ferrocarriles, las carreteras, los planes de vivienda, la agricultura, todo ello. A nosotros no nos presta plata ni el Fondo Monetario, ni el Banco Mundial, tenemos que ir manejando, gracias al apoyo de países como China. Quiero agradecer a China, la República Popular China, ese aliado estratégico que tenemos, que nos ha dado algunos financiamientos... Asistentes [aplausos] Presidente Chávez A Rusia que también nos ha apoyado de algunas maneras; a Cuba, a pesar de que Cuba no tiene recursos financieros, ese ejército de médicos, enfermeras, enfermeros, medicamentos. ¿Cuántas vacunas Reyes? El plan de vacunación, eso cuesta millones y millones de bolívares, ahora estamos vacunando a todos los niños y niñas, antes vacunaban era a un grupito, y cuántas vacunas hemos traído de Cuba, millones de vacunas que las fabrican allá. Es decir, la agricultura, los créditos para agricultura, las fábricas que estamos levantando, desde celulares, computadoras, tractores, vehículos, son miles de millones, inversiones de todo tipo. Entonces yo como administrador de la Hacienda Nacional según el mandato popular, debo tener el cuidado de llevar las cosas con el equilibrio mínimo requerido para que no se nos desmadre el país, no tengamos ninguna caída, además hay que contar con reservas internacionales adecuadas. Gracias a esas medidas que venimos tomando, aguantamos el impacto de la caída del precio del petróleo; aguantamos el impacto de la caída de la producción de petróleo; aguantamos el impacto además, otra cosa, que el sector privado nacional sigue ocupando un espacio muy grande en la economía y no quieren invertir, hay prácticamente una huelga de inversión del sector privado, porque todavía nosotros estamos en un modelo capitalista, hemos comenzando un tránsito, pero eso es lento, la Unión Soviética duró 70 años, al final fracasaron. Nosotros no vamos a fracasar, y no vamos a durar tanto tiempo tampoco, 70 años. No, el socialismo lo veremos aquí en las próximas décadas, en los próximos años, ya comenzamos a verlo, hay que cuidarlo, profundizarlo, irlo saneando siempre, vacunando de los vicios, del egoísmo, del capitalismo; los vicios del pasado, la falta de conciencia, el egoísmo, la corrupción que tiene muchas formas de meterse por todas partes, no sólo en el gobierno, en el sector privado, también en los trabajadores, en todas partes, hay que luchar contra la corrupción, corrupción de todos los tipos, corrupción de los valores, corrupción administrativa, corrupción. El que no trabaja, por ejemplo, es un corrupto; el que cobra y no trabaja, el que llega tarde, el que no cumple con su responsabilidad, ese es un corrupto ¿ves? Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Hay que luchar contra eso por todos lados, el flojo, el reposero, todo eso es corrupción. Entonces María Cristina aprobado, y quiero que le digan a todos los trabajadores de Guayana, le informen... Ahí está el “Chino” Khan, llegó el chino, o a lo mejor estaba ahí y llegó como el diablo. Mírenlo como llegó, llegó como el diablo. Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Los escuálidos andan tan amargados que dicen que candanga; los escuálidos sí inventan. Mira, ¿candanga qué significa? Dime tú, qué es lo que significa la palabra candanga. Apretado, esto sí es candanga, este es un pitcher candanga, fuerte, apretado, qué sé yo, otro sinónimo, tremendo. Entonces andan diciendo por ahí que Chávez puso candanga, y que candanga significa el diablo. Asistentes [risas] Presidente Chávez ¡Aaa! Ese es mandinga, los tipos están así [risa] Mandinga se confunden, que candanga y que es el diablo; qué diccionario tendrán los escuálidos... Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Así como el otro día cuando se me ocurrió ponerle el nombre, en verdad yo no le puse el nombre así directo sino que dije, el teléfono que estamos fabricando, que la fábrica se había detenido por falta de insumos, porque todavía son importados y no se planificó bien, pero ahora Ricardo Menéndez tiene la responsabilidad de reimpulsarla, la fábrica de celulares que son ensamblados pues, es la primera etapa, pero ya salió y ya tenemos varios listos ¿no Ricardo? Para el día de las madres, ojo pelao, 150 mil nuevos vergatarios para el día de la madre. Asistentes [aplausos] Presidente Chávez ¿A cómo lo vamos a colocar? Bueno, no digo todavía secreto, pero muy barato, muy barato. Ahora María Cristina yo sí me reía porque yo dije, este teléfono sí es un vergatario dije yo. Entonces dijo, bueno, ¿cómo se va a llamar? ¿Vergatario? Bueno, se llama Vergatario. Entonces por allá empezaron los escuálidos no sé dónde en Europa a decir, Chávez le puso el nombre del órgano sexual masculino a un teléfono: Vergatario, ¿te das cuenta? Asistentes [risas] Presidente Chávez Pero los tipos son así vale, ahora andan diciendo que candanga y que es el diablo, serán ellos, diablo es el chino Khan que llegó allá sin que nadie lo viera, y se sentó allá. Entonces chino Khan, la inversión bajo control obrero, las Empresas Básicas. Sigo haciendo dos anuncios más pero de mucha importancia, ustedes saben entones que al comienzo del año nosotros anunciamos un incremento del salario mínimo nacional, ustedes saben que ahora aquí no hay que si salario mínimo para la ciudad, y salario mínimo para el campo, que si los conserjes tenían más bajito. No, eso nosotros lo igualamos ¿verdad? Y además igualamos la pensión al salario mínimo, y cada vez que el salario mínimo se incrementa, se incrementa la pensión... Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Aquí las pensiones eran una miseria de 10 bolívares, yo conseguí pensiones de 15 bolívares porque estaban congeladas pues, una persona ya en edad muy avanzada, una pensión de cuando Pérez Jiménez, de cuando Medina Angarita, 15 bolos, imagínate tú lo que es 15 bolos, yo conseguí la lista y dije, pero esto es increíble chico. No, porque es una señora que tiene 90 años, y no sé qué más, y la pensionaron cuando Pérez Jiménez, y eran 15 bolos, y todavía le pagaban 15 bolívares, eso era una mamadera de gallo, chico, mejor no le paguen nada a esa señora chico, cuando se lo pagaban, además tenía que hacer una cola no sé dónde, en qué Banco, de medio día la pobre señora, era horrible aquello. Quiero felicitar, por aquí está, el comandante Rotondaro que es el presidente del Seguro Social, quiero felicitarlo... Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Felicitarlo porque eso se ha adecentado, y todavía falta mucho por hacer seguro, porque es una batalla que no tiene fin ¿sabe? La batalla contra ineficiencia, problemas, la administración, etc. Pero, miren, ustedes recuerdan que cuando nosotros llegamos, gracias a ustedes y al pueblo, después de Dios digo yo ¿verdad? El Seguro Social estaba listo para privatizarlo, ¿se acuerdan? Asistentes Síii. Presidente Chávez Lo tenían empaquetadito pues para regalarlo con la famosa Administradora de Fondos de Pensión, el neoliberalismo privatizado, además de que le eliminaron las prestaciones a los trabajadores, tercerizaron, explotaron, hicieron desastre, y estos son... ahí están los escuálidos que están loquitos por volver a gobernar a Venezuela, pero aquí volverá Superman, volverán Rintintin, volverá Tarzán de los monos, pero adecos y copeyanos y sus derivados más nunca volverán. Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Bueno, ahí andan peleando andan peleándose. De todos modos vayan preparando el Frijolito IV para revolcarlo en diciembre del 2012. Anunciamos pues, habíamos anunciado, hicimos el anuncio del incremento, y decidimos incrementar a partir del primero de marzo fue 10 por ciento, pero para luego a partir del primero de septiembre 15 por ciento más, llegar casi a 30 por ciento de incremento de salario mínimo. Ahora ya comenzamos a pagar lo del primer 10 por ciento desde el primero de marzo. Ahora yo hoy quiero anunciar lo siguiente: estuve sacando cuentas, me ayudó mucho María Cristina, Giordani, y creo que como a pesar de la situación difícil a la que me vengo refiriendo, sin embargo hemos recuperado poco a poco el precio del petróleo, la producción sigue recortada porque es una decisión de la OPEP y nosotros la respetamos, y todos los países recortaron, unos más, unos menos, según un porcentaje. A pesar de eso yo he decidido, y así lo anuncio que el 15 por ciento que está pendiente y que iba a incrementarse a partir del primero de septiembre lo adelantamos y se va a comenzar a pagar a partir del primero de mayo, el 15 por ciento, el que falta, el que falta. Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Eso va a generar un gasto adicional de cerca de 2.000 millones de bolívares más, ya ustedes tienen que saber esto, tienen que saberlo, el incremento del 10 y 15 como estaba anunciado ya solo significaba María Cristina, más de 7 mil millones de bolívares, sólo eso. Mire, hay países donde los trabajadores pelean y pelean, y tienen que salir a la calle, y a veces hasta los persiguen, a veces hasta algunos muere, o los golpean, le echan gases lacrimógenos, detienen a más de uno para que les den 5 por ciento, o menos. Aquí yo lo hago, y nosotros lo hacemos es porque nosotros estamos conscientes y estamos decididos a seguir impulsando un modelo de redistribución del ingreso nacional, y para que los trabajadores, sus familiares y el pueblo cada día no es que quieran ser ricos, cuidado, no, sino que vivan dignamente y sean honrados y felices, honradas y felices. Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Y yo además sé, tengo la fe y sé que en la medida en que yo desde aquí les dé más a ustedes, ustedes le van a dar mucho más, no a mí, sino al país que es lo importante, más esfuerzo, más dedicación, más responsabilidad, más unión, más conciencia, estoy seguro de ello. Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Luego esto María Cristina, vamos a firmar esto hoy mismo, por ahí creo que estaba la cuenta para firmártela. Otro anuncio. Un día yo estuve viendo, (¿dónde está el tema de las pensiones María Cristina? Por aquí estaba) leyendo los periódicos, un señor denunciaba, y oye, por qué será que la pensión de sobreviviente, en la Ley aparece que la Ley que había hasta hace pocos días decía lo siguiente: el porcentaje a que se refiere el Artículo anterior, es un sobreviviente pues, murió el pensionado y quedó el sobreviviente, bien sea un hijo, hija, esposa, esposo, viudo, viuda, entonces le tocaba 40 por ciento ¿ves? Esas son las trampas del capitalismo, porque bueno, todos los días va muriendo gente lamentablemente, la Ley natural, y entonces de una vez se murió éste, bajen 40 por ciento para la viuda, para el viudo, para el hijo, para los hijos ¿por qué, verdad? ¿Y por qué? Si ese señor que murió trabajó toda su vida y tenía su pensión, por qué ahora que él va a hacer falta, o ella, físicamente, además de la muerte, ¡pung! Le quitan el 60 por ciento, y además si se juntaba, casado o no con otra pareja, y por qué no pues, se la bajaban al 0 por ciento, sanción por enamorarse... Asistentes [risas] Presidente Chávez Un castigo, un castigo por enamorarse, le eliminaban la pensión. Eso lo leí en un periódico así chiquitico, una columna de esas chiquiticas, opiniones que salen, y empecé a llamar a María Cristina, yo en verdad no sabía eso, no sabía, se los confieso, y bueno, me confirmar que es verdad, pero y por qué pregunto yo. Por la Ley. Bueno, vamos a cambiar la Ley pues, las leyes se hacen en función de las necesidades de un pueblo; las leyes revolucionarias, las leyes socialistas, las leyes justas... Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Preparamos el punto, la modificación de la Ley, la mandamos a la Asamblea Nacional, agradezco mucho a Cilia Flores, nuestras presidenta, y a los diputados. ¿Se dan cuenta la importancia de mantener ahí la mayoría? Es vital, vital, hay que trabajar duro y unidos, yo incluso les digo, aunque a algunos no le guste un candidato, o hubiera preferido otro y otra, no, unidos todos, lo importante es mantener un bloque sólido en la Asamblea Nacional, de una mayoría de dos tercios por lo menos, por lo menos. Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Bueno, entonces en apenas 3 semanas lo logramos, se modificó la Ley, ya yo la firmé, y el Consejo de Ministros. Entonces a partir de mayo los señores, señoras que reciben pensión de sobrevivientes que son actualmente 191.994 compatriotas, y de ellos ustedes saben que afortunadamente ustedes las mujeres tienen esperanza de vida más larga que nosotros ¿ves? Es una cuestión, porque la mujer siempre es superior al hombre en todo; no te pongas a pelear con una mujer porque vas a perder; no te pongas a pelear con una mujer, vas a perder. Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Hay un dicho viejo por ahí Reyes que dice: “Si la mujer tuya te pide que te lances por la ventana, vete mudando a la planta baja, porque te vas a terminar de tirar compadre...” [risa] Te vas a terminar lanzando pro la ventana. ¿A ti nunca te han pedido que te lances por la ventana Reyes? ¿A? Todavía no. Bueno, menos mal que tú vives en la planta baja. Entonces, de esos 191 mil sobreviviente en total, 180 mil son mujeres viudas, compañeras y hermanas que quedaron con sus hijos, nietos, y les habían tumbado la pensión, además de que era una pensión miserable. Imagínate tú si eran 15 bolos y le quitaban el 60 por ciento le pagaban dos bolívares. Asistentes [risas]. Presidente Chávez Es una burla chico. Asistentes Y se enamoraban. Presidente Chávez Y si se enamoraba cero compadre no hay derecho al amor pues ¿eh? cinturón de castidad. Asistentes [risas]. Presidente Chávez Para todos. Entonces la decisión que hemos tomado a pesar de que el costo va a ser de mil 300 millones de bolívares lo que queda de año y esto va a ser ahora todos los años, todos los años pero bueno, nosotros tenemos que seguir fortaleciendo la economía. Acabo de llamar al superintendente de tributos ¿por qué? porque tenemos que seguir batallando contra la evasión de impuestos, sobre todo de los ricos, de todo el mundo pero especialmente de los que más tienen, el que más tiene, tiene que pagar más los impuestos ¿eh? hemos mejorado bastante pero no falta todavía ¿eh? nos falta todavía. Lo mismo que tenemos que seguir fortaleciendo la economía ¿ve? los trabajadores desarrollando las empresas básicas porque yo este año he tenido que subsidiar a las empresas básicas porque hay que pagarles beneficios, dividendos aún cuando no hay dividendos hay que pagarles, bueno, por el contrato colectivo pues. Entonces no tienen recursos suficientes para, para pagarle a los trabajadores y quién pone esa plata, el gobierno aquí pues, subsidiamos, pero yo estoy seguro que las recuperaremos y que desarrollando las empresas aguas abajo las haremos viables desde el punto de vista financiero para el desarrollo económico del país. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Para seguir fortaleciendo la economía. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Bueno entonces mil 320 millones de bolívares fuertes vamos a invertir a partir del mes de mayo de mañana pues, para llevar como ya está en la ley aquí está el artículo 34, la ley anterior decía hasta hace una semana el porcentaje que se le pagará al aseguro... sobreviviente será de 40 por ciento si la pensión corresponde a sólo una persona o un sobreviviente y se aumenta en 20 por ciento por cada otra beneficiaria si son varios ¿verdad? correcto, pero es para que se lo dividieran en varias partes ¿eh? bueno, ahora nosotros aún cuando sea una sola persona se incrementó al 100 por ciento, se les va a pagar la pensión igualita pues. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Se les va a pagar la pensión igualita lo mismo que se le pagaba, es decir, salario mínimo pues, salario mínimo. Ahora bien eso a partir de mañana implica mil 320 millones adicionales ya les dije que el adelanto del 15 por ciento del salario mínimo para llegar a 25 a partir de mañana son dos mil y tantos millones de bolívares adicionales, es decir, que el incremento de salario mínimo este año llega a casi 10 mil millones el impacto porque eso incluye tres meses de aguinaldo, incluye vacaciones ¿eh? etc. Yo les digo esto para que tengan conciencia del esfuerzo que hacemos para lograr que el salario, el ingreso del trabajador y la familia no sólo se mantenga sino que siga mejorando. Ahora administremos bien los ingresos, tratemos de ahorrar yo hago un llamado a que hagamos un esfuerzo y ahorremos algo de dinero aunque sea un bolivita ahora que tenemos el Banco de Venezuela, el Banco Bicentenario, los Bancos del Estado ¿eh? bueno, luego otro... otro anuncio hace poco anunciamos un incremento de los sueldos de los médicos de los ingresos de los médicos pero quedó pendiente los médicos y médicas y ellos han estado preguntando, que trabajan en el Seguro Social, entonces he hablado con la ministra María Cristina, el presidente del Seguro Social y a partir del 1° de mayo, mañana también se le va a incrementar tal cual se le incrementó a los médicos del ministerio de Salud a los médicos del Seguro Social, el mismo incremento para que bueno... Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Se homologuen ¿no? y sigan los médicos mejorando su ingreso. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Estos son los principales anuncios además, además, además que vamos a el decreto de... para brindar la oportunidad los adultos mayores de completar el número necesario de cotizaciones a la seguridad social. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Eso también lo vamos a renovar, es decir, aquellos que les faltaba ¿no? algunas cotizaciones, nosotros se la completamos para que tenga derecho a la seguridad social, a la pensión ¿verdad? Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Eso quiero que lo... está aprobado ya, está aprobado, vamos a renovar el decreto que viene del año 2005, 2005 bueno son los anuncios que tenía para el día de hoy, luego, luego tenemos otro asunto. Un decreto especial que aquí lo tengo ya gracias a María Cristina, ello lo hizo y me lo propuso en este caso fue la iniciativa de ella y del vicepresidente Elías Jaua, ministro de Agricultura, ya me habían dicho algo... Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Anteriormente, yo estaba ya preparado para esto. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Ahora me presentan el decreto y yo lo voy a firmar, ya y lo anuncio así. Es un decreto especial y esto es justicia nada más, es justicia ¿eh? un decreto especial para otorgamiento de pensión de vejez del Instituto de Seguros Sociales a un grupo que ya tenemos, estamos seleccionándolo pues, de campesinos, campesinas y pescadores y pescadoras. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez ¿Ve? Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Campesinos que fueron... trabajaron toda su vida pues explotados como esclavos muchas veces, pescadores explotados y nunca nadie pensó en ellos para cuando llegaran a la vejez, esto es justicia ¡que vivan los campesinos! Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Las campesinas, las pescadoras y los pescadores. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Bueno. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Bueno es justicia y yo le agradezco a Dios, miren yo bueno... nosotros cada día el peso es mayor aquí pero no importa no me pesa nada como decía una comiquita, no me pesa es mi hermano. Nosotros buscaremos porque cada una de estas decisiones, miren el tema de la seguridad social para campesinos y pescadores ahorita, son 250 mil... perdón, 250 millones de bolívares fuertes, bueno, pero eso lo... no es que lo vamos a conseguir ¡no! ya los tengo, si yo anuncio esto es porque ya los tengo. No es que vamos a ver cómo los conseguimos, no, no, no. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Ahorraremos en otro, en otro frente, haremos mayores esfuerzos por seguir mejorando los ingresos, la distribución de los recursos, la recaudación de los impuestos como ya dije, las exportaciones petroleras y no petroleras para seguir fortaleciendo la economía, ustedes saben eso es vital y sino de dónde sacar dinero, miren yo conozco compañeros presidentes que a veces andan por allí ¿ah? Sufriendo la gota gorda y nosotros ayudamos hasta donde podemos, algunos países ¿eh? por ejemplo hoy estábamos hablando de un aporte a Bolivia para terminar unas carreteras ¿eh? Evo recibió una Bolivia destrozada. En Bolivia casi 90 por ciento de las carreteras son de tierra, de tierra y ello para asfaltar una carreteras necesitan un apoyo y estuvimos ahí buscando a ver cómo le vendemos el asfalto, le financiamos una parte, otra nos la pagan a corto plazo, otras buscamos a largo plazo ¡bueno! ¿nos pesa? No nos pesa porque son nuestros hermanos y he ahí la conciencia de un pueblo. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Y la conciencia de los trabajadores, la clase obrera. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez La patria es una sola, la patria o es grande o es nada, la patria grande, la patria sino no habría patria, Venezuela sola no podría, no podría ¿eh? me siguen atacando desde Colombia ahora desde Estados Unidos, hoy salió un señor ahí un tal el secretario de Estado no sé qué diciendo, fíjense ustedes qué moral, qué cinismo. Dice el subsecretario de Estado de los yanquis que el presidente Chávez, Chávez president... no sé, allá en Colombia ¿eh? que ahora dicen que yo y que me estoy metiendo en Colombia en las elecciones y entonces los yanquis dicen que yo no debería... dígame... los... en primer lugar habría que ver quién lo está diciendo ¿eh? es como dice el dicho aquel cachicamo ¿cómo es? Diciéndole a morrocoy conchuo, ellos que han dado golpes de Estado, ellos que están metidos hasta los tuétanos en muchos países de América Latina que ponen gobiernos, que quitan gobiernos, amenazan, chantajean, intervienen, invaden, matan presidentes, dan golpes de Estado como el que le dieron a Zelaya, etc. Ellos nos van a decir a nosotros, vayan a lavarse ese paltó caballeros. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Vayan a lavarse ese paltó. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Lo exprimen y se lo lavan otra vez ¿ah? Se lo lavan dos veces. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Señores gringos, yanquis. Ahora en cuanto al hecho en verdad yo no tengo nada que ver con las elecciones de Colombia, sólo he dicho respondiendo a lo que allá dicen, yo tengo derecho a responder o no, voy a permitir que digan allá unos candidatos y la otra y el otro de Venezuela y de Chávez lo que ellos quieran, yo le respondo al que yo decida responder pues. Entonces allá hay un señor que llaman Santos que tiene ya como 10 años diciendo que Chávez es enemigo de Colombia, una vez incluso dijo, lo dijo y lo escribió tiene periódicos tiene mucha plata, que Chávez yo pues, era más peligroso para Colombia que la propia FARC, cuando el golpe de Estado aquí era Ministro y aplaudió a rabiar y se reía, por fin cayo ese tirano y después que regresamos nosotros aun siendo él Ministro seguía diciendo: que lastima que regresó el tirano eso, algún día caerá. Un señor que ha tiene contacto y a tenido con los paramilitares, un señor que fue el que planificó y ejecutó la invasión a Ecuador y el bombardeo al campamento aquel y mataron a un poco de gente, allá tiene un juicio en Ecuador ¡ah ahora quiere ser presidente de Colombia! Él tiene todo el derecho de querer ser presidente de Colombia, lo que no puedo yo permitir o quedarme cayado pues es que él esté tratando de manipular, él que es uno de los más grandes culpables del deterioro de las relaciones de Colombia con Ecuador y con Venezuela, él que desde que llegó allí a Ministro de Defensa, cargo que ocupo desde hace varios años, se encargó de planificar agresiones contra Venezuela, de difamar, de mentir, sacó las computadoras esas de Raúl Reyes supuestamente Raúl Reyes y de ahí sacaron documentos y con unos documentos forjados ahí acusándome a mi de que le he mandado no se cuántos millones de dólares a la FARC y no se cuántos miles de fúsiles y lanza cohetes y cañones, todo eso es público, lo ha visto el mundo, incluso allá mandaron documentos acusándome ante un tribuna internacional. Ese señor Santos que ha hecho todo eso y quién sabe cuántas cosas más ahora anda vestido como “caperucita roja”, no yo no, le preguntan ¿mire qué va hacer con Venezuela si gana la presidencia? No el día que gane al día siguiente voy para Caracas, vendrá para Caracas a reunirse con los escuálidos porque yo no lo voy a recibir aquí en Caracas, que lo voy a estar recibiendo aquí chico, ese lo que está es loco vale. Asistentes [Aplausos]. Presidente Chávez Ah ahora si aparece como “caperucita roja” y le preguntan y le vuelven a preguntar ¿mire pero y usted que va hacer con Chávez? No con el presidente Chávez un respeto en primer lugar; está manipulando porque está buscando votos porque él sabe que hay mucha gente, muchos colombianos preocupados ¿verdad? Por estas relaciones tensas que ellos causaron con las agresiones y también hay muchos colombianos preocupados por Ecuador, muchos empresarios, muchos trabajadores, porque han perdido su trabajo, están preocupados porque bueno ante tantas agresiones y especialmente él mismo lo ha dicho que él fue el que negoció la 7 bases militares yanquis, parece que ni siquiera fue Uribe sino él, él es el candidato de los yanquis pues y entonces anda tratando, no, no, casi que se declara chavista ahora [risas] entonces yo tengo derecho a quitármelo de encima ¡epa veta para allá chico, qué es eso! Yo no ando como mala junta, no Chávez yo lo respeto mucho. Ve. Asistentes [Aplausos]. Presidente Chávez Cualquiera que tenga 4 dedos de frente, como dice mi mamá Elena, se da cuenta que él está manipulando con mi nombre y yo no puedo quedarme callado, yo estoy obligado por responsabilidad de decirle a los colombianos la verdad, a ese pueblo que yo tengo aquí en el corazón, la verdad es que en el caso de que ese señor fuera presidente, en primer lugar yo no lo recibiría, porque él anuncia allá viaje a Caracas, ah bueno irá para la plaza Altamira no se para dónde irá, para la mesa de la unidad será y luego sería muy difícil que las relaciones políticas, económicas, de comercio, sociales con Colombia se restablecieran con ese señor de presidente ¡cómo! con todo lo que ha hecho, con todo lo que dicho, acaso que eso se borra así en un minuto porque sea presidente. Nosotros queremos rehacer las relaciones con Colombia, yo soy el primero que lo quiere, de tener no se quién será pero si fuera él por desgracia muy difícilmente. Entonces ahora me acusan de que yo y que estoy interfiriendo, ahora yo no entiendo eso, María Cristina, porque ellos dicen, la burguesía colombiana que el pueblo colombiano me odia, que el pueblo colombiano no me quiere, si eso fuera verdad y yo dijera lo que estoy diciendo se supone que él tendría más votos ¿verdad, verdad? Se supone, pero parece que no es tan cierto lo que ellos dicen, que los colombianos no me quieren, el otro dijeron que hicieron una encuesta y bueno 90 y pico por ciento de los colombianos odian a Chávez, yo estoy seguro que eso es mentira eso lo manipulan ellos. Vaya mi saludo y mi gran esperanza para mejorar estas relaciones con esa gran república hermana que es Colombia a todo el pueblo colombiano ¡viva Colombia! Asistentes [Aplausos]. Presidente Chávez Bueno compañeros, compañeras, hay una marcha mañana ¿verdad? Marcha de los trabajadores y las trabajadoras, campesinos, campesinas. Yo que soy un soldado trabajador les digo a ustedes sencillamente cuenten conmigo, con este gobierno como un trabajador más, sigan ustedes forjando la nueva clase obrera, yo como dije me la juego con ustedes, con los trabajadores y trabajadoras, para construir la Patria socialista y para ellos hay que derrotar el capitalismo y al imperialismo y contribuir a la creación de la Patria grande suramericana, de la Patria grande latinoamericana. ¡Que viva la clase obrera! Asistentes ¡Que viva! Presidente Chávez ¡Vivan los trabajadores! Asistentes ¡Que vivan! Presidente Chávez ¡Vivan los trabajadoras! Asistentes ¡Que vivan! Presidente Chávez ¡Viva el socialismo! Asistentes ¡Que viva! Presidente Chávez ¡Patria socialista o muerte! Asistentes ¡Venceremos! Presidente Chávez Buenas noches hermanos y felicitaciones por su día, gracias a toda Venezuela.